Insertar el vídeo 
Vídeo URL 
La ex secretaria de Estado norteamericana ha asumido en el Congreso su responsabilidad  por el atentado en Libia en 2012, que costó la vida a cuatro estadounidenses, entre ellos, la del diplomático Chris Stevens. 
Clinton ha admitido que el viaje a Bengasi era una “tarea arriesgada”, pero que, entonces, la consideró “vital” para los “intereses de seguridad” de su país. 
“Asumo toda la responsabilidad, del mismo modo, que antes de salir de la oficina puse en marcha varias reformas para proteger mejor a nuestra gente en las zonas de combate y así reducir los riesgos de otra tragedia como esta en el futuro”, señaló la candidata a la presidencia por el Partido Demócrata. 
En su comparecencia en la Cámara de Representantes, Hillary recordó que el diplomático fallecido era un “amigo de los libios” y un apasionado de Oriente Medio que sabía los riesgos a los que se exponía. 
La cita de Clinton ofrece una oportunidad única al Partido Republicano para influir en una campaña electoral en la que la demócrata parte como favorita por delante de todos sus rivales. 
Más información sobre: 
