Un soldado israelí herido en un nuevo apuñalamiento en Cisjordania 
Agencia EFE –  Hace 7 horas 
Agencia EFE - Soldados israelíes lanzan gas lacrimógeno hacia manifestantes palestinos durante los enfrentamientos registrados ayer en la ciudad cisjordana de Hebrón. EFE 
Ver foto 
Soldados israelíes rodean a un compañero que yace en el suelo tras ser acuchillado … 
Jerusalén, 23 oct (EFE).- Un soldado israelí resultó herido en un nuevo apuñalamiento hoy cerca del bloque de asentamientos judíos de Gush Etzion, en el territorio palestino ocupado de Cisjordania, informó el Ejército. 
"Un asaltante ha apuñalado a un soldado de las Fuerzas de Defensa de Israel durante actividad operacional cerca de la verja de seguridad de Gush Etzion. La fuerza respondió disparando al atacante", se informa en un comunicado militar. 
El incidente tuvo lugar sobre las 07.00 hora local (4.00 GMT). 
El soldado se encuentra herido leve y ha sido trasladado al hospital Shaare Zedek, informó el portavoz de la Estrella de David Roja (equivalente israelí a la Cruz Roja). 
Según el digital israelí Ynet, el atacante fue herido en una pierna y detenido. 
El incidente violento coincide con una jornada en la que el movimiento islamista palestino Hamás ha llamado a expresar su cólera contra Israel en una nueva "Jornada de la Ira". 
En un comunicado oficial, Hamás exhortó ayer "a todos los palestinos de Cisjordania y Gaza a confrontar a las fuerzas del Ejército israelí". 
El llamamiento suele ser secundado tras la oración del mediodía en las mezquitas en el día de oración musulmana y podría inflamar más los ánimos en un ambiente ya de por sí tenso desde hace tres semanas. 
En este período han muerto 52 palestinos -cerca de la mitad de ellos en agresiones o supuestas agresiones a israelíes en su inmensa mayoría con arma blanca-, nueve israelíes, un eritreo y un palestino con nacionalidad israelí, en ataques y violentos enfrentamientos. 
