FC Barcelona 
El FC Barcelona reabre el Aeropuerto de Badajoz 
La expedición del FC Barcelona aterrizará este miércoles en el Aeropuerto de Badajoz, que estaba cerrado desde el pasado verano 
Este es el Aeropuerto de Badajoz AENA 
sport.es 
27-10-2015 | 10:31 H. 
El emparejamiento del sorteo de los dieciseisavos de final de Copa del Rey en Villanueva de la Serena supondrá el primer partido del conjunto blaugrana en Extremadura en lo que va de siglo. Para llegar a Villanueva de la Serena, sin embargo, al FC Barcelona se le presenta una odisea. 
El aeropuerto de Badajoz es el más cercano, a poco más de 100 kilómetros, pero, desde finales del verano, las instalaciones no tienen actividad tras la conclusión del contrato por el que se ofrecían vuelos diarios a Madrid y a Barcelona. Es por esta razón que el FC Barcelona, con motivo de este duelo de la Copa del Rey, será el encargado de reabrir este aeropuerto con la llegada de su vuelo charter. Desde allí, deberá cubrir en autobús los 100 kilómetros que separan Badajoz de Villanueva de la Serena, de los cuales los primeros 90 tienen autovía. 
Los aeropuertos alternativos más cercanos hubieran sido los de Sevilla y Madrid, que están situados a más de dos horas y media de trayecto en autobús, pero el FC Barcelona ha optado por la vía del aeropuerto de Badajoz. 
El FC Barcelona partirá est mismo miércoles hacia Villanueva de la Serena. El plan de viaje de la expedición del FC Barcelona será la siguiente: 
9.15 horas: salida de la Ciutat Esportiva de Sant Joan Despí en dirección al aeropuerto de El Prat. 
10.00 horas: salida del vuelo charter AEA-937 con destino al Aeropuerto de Badajoz. 
11.30 horas: Llegada al Aeropuerto de Badajoz y traslado en autocar a Villanueva de la Serena. 
El FC Barcelona quedará alojado en el Hotel Cortijo Santa Cruz de Villanueva de la Serena. 
Más información 
