lunes 26 de octubre de 2015, 01:00 
Se apresta otra edición de La TV que se viene 
Paraguay se apresta para una nueva edición de La TV que se viene, el encuentro nacional e internacional de televisión que se realizará el 6 de noviembre próximo, en el Carmelitas Center. Los profesionales más influyentes del rubro hablarán sobre cómo se verá afectada la TV tradicional y otros temas. 
0 
{[ epigrafe ]} 
{[ copyright ]} 
Felipe De Stefani,  vicepresidente para Latinoamérica de los canales de tendencia de Turner y gerente general de Turner Internacional Argentina, hablará sobre la revolución digital, las nuevas tendencias en televisión, con nuevos insights y lo último referente a los nuevos hábitos de consumo. 
“El encuentro ya tiene presencia confirmada de ejecutivos de canales de TV abierta y TV paga, así como de  distribuidores de programación, destacados productores, principales anunciantes, centrales de medios y de figuras de TV y miembros de prensa local e internacional”, comentó Agustín Genovese, productor del encuentro. 
Producir para exportar: ¿Puede Paraguay integrarse al mercado internacional? será el tema que abordará Diego Toni, gerente de contenidos de Canal 9 Argentina, junto con Alejandro García Conde, gerente de producción de Córner Contenidos de Argentina y Carlos González Brun, ex director general para América Latina de Fremantle. 
Estos referentes analizarán la producción televisiva regional y los desafíos de generar contenidos locales, pero con atractivo para otros países. 
¿Qué te pareció esta noticia? 
