Insertar el vídeo 
Vídeo URL 
Dos policías y siete presuntos militantes del grupo Estado Islámico Estado (EI) han muerto durante una operación policial en la provincia de Diyarbakir, en el sureste de Turquía 
El enfrentamiento se produjo esta madrugada en la localidad de Kayapinar, cuando la policía inició un registro en una vivienda  en la que se suponía se habían escondido los yihadistas. 
Pero cuando las fuerzas del orden cruzaron el jardín para asaltar la casa, los militantes hicieron estallar explosivos camuflados, matando a dos gendarmes e hiriendo a otros cuatro. 
En el asalto policial, han muerto además, siete supuestos yihadistas y tres han sido detenidos. 
Se sospecha que los militantes del EI atrincherados en la casa, estaban preparados para cometer atentados suicidas similares al del 10 de octubre en Ankara, en el que murieron  más de un centenar de personas. 
Más información sobre: 
