Terremoto en el sureste de Asia 
Última hora 
Cuba: mayoría aplastante en la Asamblea General de Naciones Unidas vota a favor del fin del embargo estadounidense 
5 
Current Rating 0.0 
Más de 300 muertos en el seísmo de 7,5 grados en la escala de Ritcher que sacudió zonas aisladas en Afganistán, Pakistán e India. Los servicios de rescate han intensificado durante las últimas horas las labores de rescate y búsquedas de supervivientes. El epicentro del terremoto se encuentra en el Hindukush, una zona montañosa que forma parte de la cordillera del Himalaya y comparten Afganistán y Pakistán. 
En euronews, creemos en la inteligencia del espectador y pensamos que el papel de una cadena informativa consiste en proporcionar la materia suficiente, a cada individuo, para que se haga su propia opinión del mundo. 
Nosotros consideramos también que en ocasiones las imágenes no tienen necesidad de explicación o de comentario. Por eso creamos No Comment y después No Comment TV : con el objetivo de mostrar el mundo desde un ángulo diferente. 
Más información sobre: 
