COPA DEL REY: VILLANOVENSE - FC BARCELONA 2015/2016 
Sigue en directo la rueda de prensa de Luis Enrique previa al Villanovense - FC Barcelona 
El entrenador del Barça Luis Enrique Martínez ofrece la rueda de prensa previa al partido  Villanovense - FC Barcelona de dieciseisavos de final de la Copa del Rey 2015/2016 
juan manuel díaz / esther blasco 
27-10-2015 | 12:37 H. 
12:37. "Con Andrés Iniesta no pasa nada. Cuando esté en condiciones y se haya recuperado del todo entrará en la lista". 
12:35. "No tengo mucho que decir sobre lo de Javier Mascherano; sí, he hablado con él. No veo un comportamiento extraño de los jugadores más allá de las reacciones normales. Y sobre la sanción, será la que ellos crean conveniente con independencia de lo que yo piense. No se trata de si soy optimista o no. No le doy más vueltas". 
12:33. "Estamos limitados porque debemos mantener siempre con siete del primer equipo en el campo. Me hubiera gustado poder contar con más jugadores del filial y dar más descanso a algunos". 
12:32. Arranca la rueda de prensa de Luis Enrique Martínez. Douglas es una de las principales novedades de la lista de convocados junto a los cuatro jóvenes del filial. 
11:42. Hay que recordar que en los últimos años, los debuts del FC Barcelona en la competición del KO han sido bastante plácidos. 
11:30. Para 'calentar' el partido, el club ha preparado un divertido partido donde 'la Juani' repasa con gracia algunos temas relacionados con el Barça. 
11:25. Para los jugadores del Villanovense se trata del partido de sus vidas . El propio entrenador del conjunto extremeño, Julio Cobos, advertía esta semana de que el Barça podría llevarse una sorpresa si viaja a Villanueva de la Serena sin sus mejores jugadores. 
11:20. El técnico asturiano recurrirá al filial para completar la lista de convocados. En los últimos entrenamientos, Luis Enrique ha recurrido a cuatro jugadores de filial para completar las sesiones de trabajo. 
11:15. Buenos días, Luis Enrique ofrece este martes por la mañana la rueda de prensa previa a la ida de los dieciseisavos de final de la Copa del Rey, Villanovense - Barça. El conjunto azulgrana se desplazará hasta la pequeña localidad de Villanueva de la Serena este miércoles, a través del aeropuerto de Badajoz, que abrirá especialmente para la ocasión . 
Luis Enrique, en rueda de prensa VALENTÍ ENRICH 
Más información 
