El Partido Comunista Chino prohíbe golf y relaciones sexuales 'inapropiadas' 
AFP –  Hace 23 horas 
AFP/AFP/Archivos - Liu Yunshan (I), miembro del comité permanente del Partido Comunista Chino (PCC), habla con Zhang Gaoli (D), miembro de la secretaría general del PCC, durante un congreso en el hemiciclo, … más  en Pekín el 5 de marzo de 2015   menos  
Imprimir 
"Jugar al golf", "tener relaciones sexuales inapropiadas" y "abusar de la comida y de la bebida" son las últimas prohibiciones en el seno del Partido Comunista Chino (PCC), anunció este jueves la agencia oficial Xinhua. 
Esas restricciones, que se aplican a los casi 88 millones de miembros del mayor partido político del mundo, son las "reglas disciplinarias más duras" desde la apertura del país a inicios de los años 80, según el documento publicado por el Buró Político del Comité Central, principal órgano dirigente del PCC. 
El presidente Xi Jinping, que también es número 1 del partido, considera la corrupción como una gran amenaza para la supremacía del PCC y para erradicarla de sus filas ha lanzado una dura campaña, que algunos tildan de purga política. El PCC ha multiplicado las exclusiones e investigaciones sobre sus miembros acusados de tener un "estilo de vida decadente", lleno de festines, relaciones extramatrimoniales y gastos astronómicos. Unos males crónicos en el seno del partido desde hace décadas, y que ya suscitaron numerosas llamadas de atención, con más o menos consecuencias. 
Los términos "adúltero" y "relación con amante", que estaban presentes en la anterior versión del reglamento en 2013, han sido sustituidos por una expresión más vaga: "relación sexual inapropiada con alguien", explica Xie Chuntao, director del departamento de historia de la Escuela Central del PCC, que forma a la administración comunista. 
"Esas (relaciones sexuales) son, en algunos casos, únicamente cuestiones de moralidad que no son ilegales", reconoce, "pero las formulaciones anteriores, demasiado precisas, permitían que algunas personas aprovecharan las lagunas reglamentarias". 
El golf, una actividad que promovieron las autoridades deportivas chinas, está ahora en el punto de mira del régimen, ya que es uno de los ocios favoritos de los ricos y de algunos responsables políticos del país, corruptos o no. 
