Podemos aumentará los tipos y tramos del IRPF a partir de 60.000 euros 
Agencia EFE –  Hace 2 horas 39 minutos 
Agencia EFE - El portavoz económico de Podemos, Nacho Alvarez. EFE/Archivo 
Imprimir 
Madrid, 27 oct (EFE).- El secretario de Economía de Podemos, Nacho Álvarez, propondrán en su programa electoral un IRPF más progresivo, para lo que aumentarán los tipos nominales y los tramos a partir de 60.000 euros, al tiempo que eliminarán las deducciones "más regresivas" en la Renta, en Sociedades y en Patrimonio. 
En un desayuno en el Colegio de Ingenieros de Caminos, Canales y Puertos, Álvarez ha explicado que llevarán a cabo una "armonización" del Impuesto sobre el Patrimonio para establecer un tramo que no podrá ser bonificado por las comunidades autónomas, de forma que haya un mínimo a pagar en todo el territorio. 
Para este impuesto propondrán también la subida de tipos para los tramos más altos. 
En el Impuesto de Sociedades revisarán todas las deducciones y eliminarán algunas de ellas con el fin de aproximar el tipo nominal al tipo efectivo que realmente pagan las empresas y que ha cifrado en el entorno del 5-7 %. 
Dentro de la política fiscal, una de las prioridades de Podemos será la lucha contra el fraude fiscal, para poder ingresar en las arcas públicas al menos una cantidad equivalente al 1,5 % del PIB. 
Además de la política fiscal, los otros grandes objetivos de la política económica de Podemos serán el empleo de calidad, combatir la desigualdad, acometer reformas estructurales y la reestructuración de la deuda. 
Con relación al empleo, Álvarez ha destacado la necesidad de crear un nuevo marco de relaciones laborales y ha advertido de que la creación de empleo de tan mala calidad como el actual, supone "una amenaza para la caja de la seguridad social" y para nuevos ciclos de endeudamiento por parte de los hogares. 
Respecto a la desigualdad, ha subrayado que España tiene que hacer política social en dos fases y que durante los primeros dos años de legislatura solucionen los problemas más urgentes, para ello ha recordado el plan de renta garantizada de 600 euros para hogares sin ingresos y un complemento para quienes no lleguen a 900 euros. 
Para los siguientes dos años, ha afirmado que España debe acercarse a la media de la zona euro de gasto social por habitante. 
A su juicio, las reformas estructurales no se han acometido durante la presente legislatura, y entre las más importantes sitúa el construir una banca pública que tenga como embrión las entidades que ya están nacionalizados (Bankia y Mare Nostrum). 
En relación con la deuda, Álvarez ha afirmado que España vive "en un paréntesis agradable" permitido por el Banco Central Europeo (BCE), que ha facilitado a España una financiación más barata, y ha apostado por reestructurar la deuda y por ralentizar el ritmo de reducción del déficit público. 
En este sentido, ha defendido que las entidades financieras deben colaborar y asumir parte de la deuda de los Estados miembros de la Unión Europea. 
Por otro lado, ha incidido en llevar a cabo una política industrial activa, en impulsar las renovables y en avanzar en la transición hacia la eficiencia energética de todo el parque de viviendas. 
