lunes 26 de octubre de 2015, 09:52 
Intento de asalto deja herido a un hombre en Fernando de la Mora 
Un intento de asalto se registró en la mañana de este lunes en la ciudad de Fernando de la Mora cuando dos sujetos a bordo de una motocicleta interceptaron un vehículo que salía de una empresa dedicada a los juegos de tragamonedas. Una persona resultó herida con arma de fuego. 
0 
{[ epigrafe ]} 
{[ copyright ]} 
Rafael Duarte y su chofer, Rubén Leiva, a bordo de una camioneta de la marca Mahindra, salían de una empresa dedicada a los juegos de tragamonedas y a unas tres cuadras fueron interceptados por dos personas a bordo de una motocicleta. 
Uno de los delincuentes bajó del biciclo y con un mazo rompió la ventanilla, lado acompañante, del rodado y efectuó entre 4 y 6 disparos, relató el jefe de la Comisaría 2ª Central, José María Vargas a la 780 AM. 
El hecho se registró en la mañana de este lunes en la intersección de la avenida Mariscal Estigarribia y la calle Blas Garay, a metros de Shopping Badenia. 
Rafael Duarte recibió un impacto de bala a la altura de la cintura, pero su estado no reviste gravedad. El mismo fue trasladado al Instituto de Previsión Social (IPS). 
Los asaltantes finalmente no lograron cumplir su objetivo por la rápida intervención policial y se dieron a la fuga. 
La Policía Nacional cuenta con un testigo que observó la situación y ayudará para elaborar los identikits de los agresores. Uno de ellos habría actuado con un casco que le cubría el rostro. 
  
