Alphabet, antes Google, anuncia resultados mejores a estimado y recompra acciones 
Reuters –  Hace 9 horas 
Ver foto 
Alphabet Inc, conocido hasta hace poco como Google Inc, anunció el jueves ganancias … 
SAN FRANCISCO (Reuters) - Alphabet Inc, conocido hasta hace poco como Google Inc, anunció el jueves ganancias e ingresos mejores a lo esperado en el tercer trimestre y anunció su primera recompra de acciones, lo que hizo subir a sus acciones a máximos históricos en operaciones posteriores al cierre de la sesión regular. 
Los ingresos de la compañía fueron impulsados por fuertes ventas de publicidad en YouTube y búsquedas en móviles, al tiempo que mantuvo limitados los gastos. 
Los inversores habían estado presionando a la compañía para que reparta una mayor parte de su efectivo, pero el anuncio de que Alphabet recompraría hasta 5.090 millones de su acciones clase C fue una sorpresa. 
Las acciones de Alphabet subieron un 11 por ciento en las operaciones electrónicas posteriores al cierre del mercado, a 722,53 dólares, su mayor nivel histórico. 
Los ingresos del tercer trimestre aumentaron a 18.680 millones de dólares desde 16.520 millones en el año previo, por sobre la estimación promedio del mercado de 18.530 millones de dólares, según Thomson Reuters I/B/E/S. 
La utilidad neta creció a 3.980 millones de dólares, o 5,73 dólares por acción clase A y B, desde 2.740 millones de dólares, o 3,98 dólares por acción, en el mismo período del año previo. 
Excluyendo extraordinarios, la empresa ganó 7,35 dólares por acción. Eso superó la proyección promedio de analistas de 7,21 dólares por acción. 
Los gastos crecieron un 9,1 por ciento, a 13.970 millones de dólares, pero representaron un 74,7 por ciento de los ingresos totales, comparado con el 77,4 por ciento del mismo trimestre del año pasado, reflejando el estricto control de la nueva gerente de finanzas, Ruth Porat. 
La empresa dijo que las ventas de publicidad crecieron un 13 por ciento a 16.780 millones de dólares en los tres meses que terminaron el 30 de septiembre, mientras que la cifra total de clics pagados aumentó un 23 por ciento, comparado con la expansión de un 18 por ciento en el trimestre anterior. 
Con los clics pagados, las empresas pagan sólo por la publicidad que los usuarios visitan. El coste por clic, o el valor promedio de la publicidad en línea, cayó un 11 por ciento en el trimestre. 
Los resultados son los primeros desde que Google cambió oficialmente su nombre el 2 de octubre como parte de una reforma estructural, con Alphabet actuando como firma matriz. 
Sin embargo, la forma en que anuncia resultados no cambiará hasta el cuarto trimestre. 
