Santamaría califica el VIII Centenario de  la Usal de «acontecimiento excepcional» 
NUNCHI PRIETO - Día 23/10/2015 
De «acontecimiento de excepcional interés público» y de «proyecto de Estado» calificó ayer en la capital salmantina la vicepresidenta del Gobierno de España, Soraya Sáenz de Santamaría, el VIII Centenario de la Universidad de Salamanca (Usal) que se celebrará en 2018 y que debe ser entendido, según sus palabras, como «un homenaje decidido a todas las universidades... 
Suscribete para leer la noticia completa: 
Soy usuario registrado en ABC en Kiosko y Más: 
Disfrútalo en todos tus dispositivos. 
EN APPSTORE Y GOOGLE PLAY 
Descarga la aplicacion de Kiosko y más para iPhone y iPad,   o para tu terminal Android. La mayor selección de prensa de calidad. 
¿NECESITAS MÁS INFORMACIÓN? 
Envíanos un mail a abckioskoymas@abc.es o llama al teléfono de atención al cliente 902 041 770 
Horario de atención telefónica de lunes a viernes de 08:00 h – 20:00 h los días laborales. 
Sábados, domingos y festivos de 8:00 h a 14:00 h. 
En AppStore y Google Play 
Descarga la aplicación de Kiosko y Más para iPhone y iPad, o para tu terminal Android, la mayor selección de prensa de calidad. 
