Detenidos varios policías locales de Palma, relacionados presuntamente con investigaciones por corrupción 
Europa Press –  Hace 5 horas 
Imprimir 
PALMA DE MALLORCA, 26 (EUROPA PRESS) 
La Policía Nacional ha continuado con las detenciones de varios agentes de la Policía Local de Palma relacionados con la trama de corrupción que investiga el Juzgado número 12 de la capital palmesana. 
Así, se han detenido, entre otros, a un mayor del citado cuerpo policial y a alguno de los componentes de la denominada Patrulla Verde, todos ellos relacionados presuntamente con investigaciones por corrupción en los términos de Palma de Mallorca. 
En las próximas horas serán puestos a disposición del referido juzgado  palmesano. 
