Dos muertos y dos heridos en noroeste de la India por terremoto de Afganistán 
Agencia EFE –  Hace 20 horas 
Agencia EFE - Heridos son atendidos a las puertas del hospital público universitario tras el terremoto sentido en Jamu, capital de invierno de la Cachemira india, hoy. EFE 
Ver foto 
Una multitud observa un árbol caído entre dos coches tras el terremoto sentido en … 
Nueva Delhi, 26 oct (EFE).- Al menos dos personas murieron y otras dos resultaron heridas en la Cachemira india por el terremoto con epicentro en Afganistán que sacudió hoy varios países asiáticos, que en le India se sitió especialmente en esta región del noroeste, informaron a Efe fuentes oficiales. 
"Dos mujeres murieron por ataques al corazón durante el terremoto, una en el distrito de Baramulla y la otra en el de Anantnag", dijo un portavoz de la Policía en Srinagar, capital de verano del estado indio de Jammu y Cachemira, que pidió no ser nombrado. 
"Dos solados del CRPF -fuerzas armadas indias- sufrieron heridas en un búnker y aparecieron grietas en algunos edificios en la región", añadió esta fuente. 
El búnker se derrumbó en un campamento militar en Sopore, en el distrito de Baramulla, y los soldaros fueron trasladados a un hospital, según recoge la agencia india PTI. 
Un portavoz de la Autoridad Nacional de Gestión de Desastres (NDMA, en inglés) que pidió el anonimato declaró a Efe que "la zona es propensa a terremotos y la orografía es complicada, por lo que no se ha podido llegar ni a establecer comunicación en muchos sitios, pero de momento no ha transcendido que haya muchos daños". 
La agencia india IANS informó de daños en edificios y en infraestructuras como pasos elevados de carreteras, sin que llegaran a derrumbarse. 
Los temblores se sintieron con especial intensidad en esta región fronteriza con Pakistán , donde se produjeron cortes de luz generalizados según afirmó el ex jefe de Gobierno regional Omar Abdulá en la red social Twitter. 
Un terremoto causó en 2005 en esta región cerca de 86.000 muertos en la India y en Pakistán. 
En Nueva Delhi, el metro suprimió sus servicios durante unos quince minutos como medida de precaución y los reanudó al comprobarse que no había daños, de acuerdo con medios locales. 
El Servicio Geológico de Estados Unidos (USGS) ubicó el epicentro en la provincia de Badakhshan, a 250 kilómetros al noroeste de Kabul, en el Hindukush, una zona montañosa que forma parte de la cordillera del Himalaya y compartida entre Afganistán y Pakistán. 
Este seísmo es el de mayor intensidad en la zona del Sur de Asia, un área de alta actividad sísmica, desde que en abril un terremoto de 7,8 puntos en la escala Richter en Nepal dejara cerca de 9.000 muertos. 
