LIGA BBVA: RAYO-ESPANYOL 
Espanyol, a confirmar la remontada en Vallecas 
Tras derrotar al Betis en su feudo, toca mantener la buena imagen; se miden los dos equipos que más goles encajan (17), pero el Espanyol tiene 5 puntos más 
El Espanyol quiere alargar su buen momento MARC CREUS 
Germán Bona 
23-10-2015 | 04:05 H. 
La reacción que experimentó el Espanyol en el campo del Betis el pasado sábado (1-3) estuvo muy bien, pero no debe quedarse ahí. Tiene que ser solo el primer paso y esta tarde, ante un rival ciertamente imprevisible como el Rayo, se tiene que confirmar. Los de Sergio González tienen una gran oportunidad para coger velocidad de crucero en Vallecas, un estadio que se les da muy bien, pues el Espanyol ha salido victorioso en las dos últimas visitas: 1-3 la temporada pasada y 1-4 hace dos años. Además, un triunfo significaría irse a dormir instalados en la sexta posición, que da acceso a Europa League, y ver con tranqulidad qué hacen los rivales. 
Alicientes no le sobran a este choque, porque la propuesta del Rayo da pie a partidos de ida y vuelta en los que puede pasar de todo. Como es habitual, los de Paco Jémez saldrán al ataque y posiblemente en el empeño descuidarán la defensa. El Espanyol buscará estar junto atrás, capear el temporal y hacer mucho daño a la contra. Parecido a lo que hizo el sabado ante el Betis, y esta vez, aún con más motivos. 
Por eso, no es de extrañar que Sergio Gonzalez repita el mismo once del pasado sábado. La primera pista es la convocatoria del técnico de L’Hospitalet. Su intención era también repetirla, pero no lo ha conseguido por las molestias en la rodilla de Bardi, que sufre desde hace semanas y que ayer, según palabras del propio Sergio, “se agravaron”. Entró el meta del filial, Andrés, y se volvieron a quedar fuera jugadores como Diop o Duarte, llamados a ser importantes en este equipo. 
Pero es que Sergio debió pensar que lo que funciona mejor no tocarlo, y hace bien, pues realmente la imagen del último partido fue muy buena. La conexión que forman arriba Marco Asensio y Felipe Caicedo tiene una nueva ocasión de seguir creciendo y liarla en Vallecas. Con campo para correr como es presumible, el mallorquín se puede poner las botas y el ecuatoriano, aprovecharlo. Veremos. 
Más información 
