01/10 15:19 
La Comisión Especial de Resoluciones Fiscales del Parlamento Europeo ha presentado sus recomendaciones para que los impuestos que pagan las multinacionales sean más justos y transparentes. Esta comisión investiga los acuerdos fiscales entre grandes compañías y Estados miembros y se creó tras el escándalo de los contratos secretos que firmó Luxemburgo con multinacionales el año pasado para rebajar sus impuestos. Quiere que las empresas paguen allí donde obtienen los beneficios, los declaren públicamente y haya más intercambio de información entre países. En Estrasburgo hemos hablado con uno de los miembros de esta comisión. 
“Básicamente no conseguimos nada del Consejo. Ahora disponemos de algunos documentos que son importantes, pero solo podemos leerlos en la sala de lectura. Todo lo que ha llegado de Bélgica, Holanda, Luxemburgo y Reino Unido ha sido apartado. Por eso estos documentos tienen un valor limitado”, ha dicho el eurodiputado verde Sven Giegold. 
Los eurodiputados han reclamado una una base común consolidada del impuesto de sociedades en la Unión Europea. Lamentan que esta comisión tenga tan poca influencia. 
“Sería interesante transformar ese comité especial sobre reglas fiscales en una comisión de investigación para poder examinar más documentos”, ha declarado el europarlamentario euroescéptico Marco Zanni. 
Y han pedido también una mejor protección para todas aquellas personas que revelan irregularidades. La Comisión de Economía y Asuntos financierons preparará a partir de ahora una iniciativa legislativa que se votará en los próximos meses en la Eurocámara. 
Más información sobre: 
