Superclásico lunes 26 de octubre de 2015 
El superclásico, más apasionante que nunca 
Cerro Porteño y Olimpia vivirán el fin de semana uno de los clásicos más apasionantes de los últimos tiempos. El Ciclón está en solitario en la cima de la tabla, pero luego de su derrota en la última fecha, Olimpia, con su victoria, se encuentra a un solo punto. 
Salcedo y Ortigoza se verán las caras este domingo. Foto: Última Hora. 
Quedan seis partidos por jugar y aún nada está definido con respecto a un candidato firme a quedarse con el torneo Clausura. La ruta del Ciclón, como del equipo Decano, presenta equipos que se juegan cosas importantes en el torneo, por lo que cada encuentro tendrá su complejidad. 
TRASCENDENTAL. El clásico, si bien no coronará al ganador, marcará una tendencia importante en el camino al título. Ambos equipos dependen de sí mismos. El que gane todo sus partidos se alzará con el título de campeón. La tranquilidad que había en barrio Obrero antes de jugar la fecha 16 se convirtió en preocupación al final de la jornada. La derrota y la pálida imagen demostrada por el equipo azulgrana ante General Díaz encendieron la luz de alarma. 
Situación opuesta se vive en campamento franjeado luego de la sufrida victoria obtenida ayer ante Sol de América. El cuadro franjeado llegará al choque ante su tradicional rival con la moral bien alta. 
ATENTOS. La mirada de ambas directivas se depositará en los próximos días en el Departamento de Árbitros que deberá designar al juez que impartirá justicia el domingo. Tanto en Cerro como en Olimpia no dieron nombres, pero ya se comenzó a jugar el clásico fuera de la cancha en ese terreno. El elegido estará en la mira antes, durante y después. Suena Éber Aquino. 
HORARIO. Este lunes, en reunión de la Divisional Profesional de la Asociación Paraguaya de Fútbol, se confirmará el horario del clásico. Es casi un hecho que se disputará el domingo, desde las 17.30, en el estadio Defensores del Chaco. 
La Fiscalía en conjunto con la TV serán los encargados de seleccionar el horario conveniente para la disputa entre Cerro y Olimpia por la fecha 17 del torneo Clausura. El Ciclón es local. 
Adjunto 1 de 1 
