martes 27 de octubre de 2015, 01:00 
Ferreiro admite que quiere ser candidato a presidente en 2018 
El candidato a intendente por la concertación Juntos Podemos admitió que tiene intenciones de postularse a la presidencia en el 2018. El ex conductor de programas de televisión dijo varias veces que si gana las elecciones municipales, se dedicará plenamente a la función de intendente, por lo que lo dicho en el debate del programa  Algo Anda Mal emitido el domingo por Canal 13, deja entrever su objetivo de llegar al Palacio de los López. 
0 
{[ epigrafe ]} 
{[ copyright ]} 
Al momento de exponer en el programa las propuestas para las familias que viven en los bañados de Asunción, expresó que hasta podrá abandonar su carrera política de los próximos 5 años “si es que el problema es que Mario quiere ser presidente”. 
“Hay mucha expectativa sobre qué haremos con la situación de ellos. Hay que ser bien sinceros. Nosotros proponemos la Franja Costera inclusiva, pero con la permanencia de esas familias en ese lugar. Este es el momento en que yo le pido al presidente,  que aunque no quiera atenderme a mí, que les atienda a los del Bañado. Que me atienda el teléfono y hagamos la franja costera, hasta puedo abandonar mi carrera política en los próximos 5 años  si es que el problema va a ser que Mario quiere ser presidente. Hasta eso podemos sacrificar para que esas 100.000 personas adquieran dignidad”, fue lo que dijo Ferreiro. 
¿Qué te pareció esta noticia? 
