5 
Current Rating 3.9 
¿Es este el antídoto para los jugadores mimados de las principales ligas de fútbol de Europa, como la inglesa, la española o la alemana? 
Durante el partido de la segunda división de la liga griega entre el AE Larissa y el Ergotelis, el centrocampista de este último equipo, Leonardo Koutri, cae al césped lesionado. El jugador es “maltratado” por dos camilleros. Primero, uno de ellos le empuja para tumbarlo y posteriormente, mientras sostienen a Koutri, sucumben en dos ocasiones antes de llevárselo fuera del terreno de juego. 
En euronews, creemos en la inteligencia del espectador y pensamos que el papel de una cadena informativa consiste en proporcionar la materia suficiente, a cada individuo, para que se haga su propia opinión del mundo. 
Nosotros consideramos también que en ocasiones las imágenes no tienen necesidad de explicación o de comentario. Por eso creamos No Comment y después No Comment TV : con el objetivo de mostrar el mundo desde un ángulo diferente. 
Más información sobre: 
