EFE abcespana / Madrid 
Día 22/10/2015 - 16.27h 
El ministro celebra el «magnífico resultado» de la reforma. Un grupo de funcionarios califica la rehabilitación de «auténtico desastre» 
efe 
Rafael Catalá visita la nueva Audiencia Nacional 
El ministro de Justicia, Rafael Catalá, ha inaugurado este jueves la reformada sede de la Audiencia Nacional en la calle Génova de Madrid entre protestas de un grupo de funcionarios disconforme con el resultado de la rehabilitación del edificio, que han calificado de «auténtico desastre». 
Tras visitar las instalaciones y después de haber sido recibido con una sonara pitada del medio centenar de funcionarios que protestaban en la puerta, el ministro ha celebrado poder inaugurar el «magnífico resultado» de la reforma de este edificio que, ha dicho, se ha realizado «con absoluta dignidad y sin excesos». 
El ministro ha hecho estas consideraciones durante el discurso que ha pronunciado en el nuevo salón de actos de la Audiencia Nacional, en presencia del presidente de la Audiencia Nacional, José Ramón Navarro; el antecesor de éste y actual vicepresidente del Tribunal Supremo, Ángel Juanes; el presidente de la Sala de lo Penal, Fernando Grande-Marlaska, y el fiscal jefe de la Audiencia Nacional, Javier Zaragoza. 
Para Catalá, que ha alabado el trabajo del arquitecto Francisco Rodríguez (que previamente ha hecho una exposición de los detalles de la rehabilitación), la reforma de la sede de este tribunal, que ha costado 27 millones de euros, «representa muy bien» las claves con las que ha trabajado el Gobierno en esta legislatura: «modernidad y transparencia». 
Ha resaltado la importancia que tiene «el lugar donde se desarrolla la actividad» y ha asegurado que con la rehabilitación del edificio y la construcción de las instalaciones anexas subterráneas en la plaza de Villa de París, obra del arquitecto Francisco Rodríguez Pateroyo (también presente en la inauguración), se ha logrado «crear un entorno adecuado para que los profesionales puedan hacer su trabajo». 
De hecho, ha calculado que el edificio subterráneo anexo a la sede principal equivale a la construcción de tres plantas más o, lo que es lo mismo, aumentar en un 56 por ciento el espacio disponible y ha supuesto que, gracias a esta obra, la plaza de Villa de París disponga ahora de un espacio «equivalente al de la Plaza Mayor de Madrid». 
Gritos de «dimisión» 
Tanto a su llegada como a su salida de la Audiencia Nacional, el ministro ha sido recibido con pitidos y gritos de «fuera» por medio centenar de funcionarios, que le han gritado lemas como «Catalá, escucha, Justicia está en la lucha», «no hay derechos en Justicia» o «Catalá, dimite, la Justicia no te admite». 
Después de visitar algunas plantas de la nueva sede y antes de dirigirse al anexo de la plaza de la Villa de París -donde se ubican los calabozos, las salas de declaraciones y la sala de prensa-, el ministro se ha dirigido andando hacia los funcionarios, que no han parado de gritar y han mostrado su rechazo a hablar con él. 
La responsable nacional del Sindicato de Justicia de UGT, Victoria Carrero, ha explicado a los periodistas que la protesta se ha convocado para mostrar su rechazo al nuevo edificio, que es, ha dicho, «un auténtico desastre». 
«Los compañeros están trabajando en unas condiciones infrahumanas, el servicio de guardia es un colapso auténtico, no tiene conexión con los calabozos, no hay cobertura en el juzgado de guardia para poderse comunicar con los calabozos», ha lamentado. 
