Estos son los proyectos que buscan acabar con el abandono escolar 
Un 20,8% de los alumnos españoles abandona las aulas 
Compartir 
Guardado en: FAMILIA , Familia_Educacion 
España se sitúa a la cabeza de los países europeos con mayor abandono escolar, el último informe de la OCDE tampoco se muestra muy optimisma con los niveles de abandono y, aunque los datos de los últimos cuatro meses muestran una tendencia al descenso, un 20,8% de los alumnos españoles abandona las aulas. 
Son muchas las instituciones que se encuentran comprometidas con el control y disminución de estas cifras. La Confederación Española de Centros de Enseñanza (CECE) lleva años luchando contra el alto índice de abandono escolar y acaba de poner en marcha dos proyectos: una campaña de sensibilización para las familias y un proyecto dirigido a profesores y alumnos de formación profesional. 
Ambos proyectos se han presentado en una jornada en la que Alfonso Aguiló, presidente de CECE, ha afirmado que «el abandono escolar no es una cuestión de estadísticas sino de talentos y vidas malogradas». 
Para las familias, la campaña «2YOUNG2FAIL» está dirigida a aquellos alumnos con riesgo de abandono en la transición de Primaria a Secundaria. La campaña busc a conectar con los jóvenes a través del lenguaje y materiales, como los cómics, que les resulten atractivos. Por otro lado, «In-VET» es el proyecto para facilitar un centro de recursos online con el objetivo de desarrollar habilidades y detectar desde un primer momento los alumnos que pueden dejar de lado las aulas. 
La jornada también ha permitido que entre los participantes, se produzca un debate sobre «cómo combatir el abandono escolar». Expertos apuntaron que las soluciones pueden ser, entre otras: reivindicar la figura del profesor, resaltar la importancia de la orintación como una responsabilidad de todos para poder conciliar las capacidades del alumno con sus expectativas, impulsar la formación profesional como una buena opción, fomentar las becas de movilidad, evitar el baile de leyes educativas y vincular el sistema educativo con el mercado laboral. 
