REAL MADRID 
El espontáneo admirador de Cristiano cumple su sueño 
Matheus Silva, hincha del PSG y fan de la estrella del Real Madrid, Cristiano Ronaldo, saltó al terreno de juego para abrazar al portugués y después del partido cumplió su sueño al poder fotografiarse con el luso 
El espontáneo que saltó al Parque de los Príncipes se fotografió con Cristiano al finalizar el encuentro Instagram M.Silva 
JORDI CARNÉ 
22-10-2015 | 10:58 H. 
Sueño cumplido para Matheus Silva, el espontáneo brasileño que saltó al césped del Parque de los Príncipes para abrazar a Cristiano Ronaldo en los instantes finales del PSG-Madrid. Tras finalizar el encuentro, el hincha del club parisino consiguió una foto con el crack portugués del Real Madrid que posteriormente colgó mostrando satisfacción en su perfil de la red social ‘Instagram’. 
En el perfil de Matheus Silva se pueden observar una gran cantidad de fotografías con jugadores del PSG, tales como Verrati, Lucas Moura, Pastore o, sobretodo, Thiago Silva, con el que ha publicado muchas instantáneas. Los jugadores del Madrid y del FC Barcelona respectivamente, Marcelo y Neymar Jr, entre otros, también aparecen en su cargada y amplia galería fotográfica. 
Una foto publicada por Matheus Silva (@matheussilva_02) el 
21 de Oct de 2015 a la(s) 3:27 PDT 
Pese a que Cristiano Ronaldo no disputó su mejor partido ni pudo desequilibrar el electrónico en el empate a cero entre ambos equipos , eso no impidió que un fan mostrara su aprecio al portugués durante el partido. Corría el minuto 90 de partido cuando Matheus logró burlar la seguridad del estadio del PSG para poder llegar hasta la posición del delantero luso. 
La reacción de Cristiano fue ejemplar, pues no solo no hizo nada al respecto sino que devolvió el gesto a su fan, abrazándole hasta la llegada de los guardias del estadio. La UEFA siempre ha mostrado su dureza con el infractor en estas circunstancias, por lo que esta acción podría costarle a Matheus una multa económica o bien la expulsión del seguidor por un tiempo del estadio. 
Este es el vídeo de los hechos sucedidos en el partido de este miércoles entre el PSG y el Real Madrid: 
Más información 
