«No concibo la política ligada a la corrupción en Argentina» 
CARMEN DE CARLOS - Día 23/10/2015 
Gabriela Michetti recibe en la cocina de su casa.  Se mueve con naturalidad, prepara un té y mientras lo hace, habla de todo. Del estrés de la campaña, del Gobierno, de la medicación que tiene que tomar y de la rehabilitación que necesita para reducir los dolores del accidente que la dejó en silla de ruedas hace veintiún  años. La senadora, ex vicejefa de Gobierno... 
Suscribete para leer la noticia completa: 
Soy usuario registrado en ABC en Kiosko y Más: 
Disfrútalo en todos tus dispositivos. 
EN APPSTORE Y GOOGLE PLAY 
Descarga la aplicacion de Kiosko y más para iPhone y iPad,   o para tu terminal Android. La mayor selección de prensa de calidad. 
¿NECESITAS MÁS INFORMACIÓN? 
Envíanos un mail a abckioskoymas@abc.es o llama al teléfono de atención al cliente 902 041 770 
Horario de atención telefónica de lunes a viernes de 08:00 h – 20:00 h los días laborales. 
Sábados, domingos y festivos de 8:00 h a 14:00 h. 
En AppStore y Google Play 
Descarga la aplicación de Kiosko y Más para iPhone y iPad, o para tu terminal Android, la mayor selección de prensa de calidad. 
