Jimmy Wales ve en Wikipedia un proyecto sin fin parejo al conocimiento humano 
Agencia EFE –  jue, 22 oct 2015 
Agencia EFE - El fundador de Wikipedia, Jimmy Wales (c), acompañado por el presidente de la Fundación Wikimedia, el argentino Patricio Lorente (d), y de su directora ejecutiva, Lila Tretikov (i) durante la … más  rueda de prensa en Oviedo con motivo de la concesión del Premio Princesa de Asturias de Cooperación Internacional. EFE   menos  
Imprimir 
Oviedo, 22 oct (EFE).- Wikipedia tiene sus límites en el mismo umbral del conocimiento humano por lo que, según ha asegurado hoy el fundador de esta conocida enciclopedia digital, Jimmy Wales, se trata de un proyecto sin fin que día a día gana en calidad y colaboradores, y que está "lejos de ser el proyecto de unos locos de internet". 
Galardonada con el Premio Princesa de Asturias de Cooperación Internacional 2015 por su modelo democrático, abierto y participativo con el que trata la información, Wikipedia tiene entradas en más de 300 idiomas y recoge actualmente unos 300 millones de artículos que se incrementan día a día a ritmo medio de 1.800. 
Su fundador se encuentra desde ayer en Oviedo, donde hoy ha mantenido un encuentro con los medios de comunicación y donde mañana recogerá de manos del rey Felipe el Premio Princesa de Asturias de Cooperación Internacional. 
Acompañado por el presidente de la Fundación Wikimedia, el argentino Patricio Lorente y de su directora ejecutiva, Lila Tretikov, el fundador de la enciclopedia digital se ha mostrado orgulloso porque se haya reconocido con este galardón la faceta de cooperación internacional que tiene este proyecto al que, normalmente los premios le llegan como fenómeno tecnológico. 
"En los primeros días de Wikipedia me di cuenta de que tenía mucho que ver con la cooperación cuando dos voluntarios descubrieron después de meses trabajando en África para introducir y mejorar las entradas en swahili que vivían a cinco kilómetros de distancia en Alemania", ha señalado Wales antes de mostrar su deseo de que este premio aumente el número de personas implicadas en este proyecto. 
Las cuatro lenguas oficiales de España tienen más de 100.000 entradas en Wikipedia, y el asturiano, más de 25.000, ha recordado su fundador al resaltar que "la cooperación a gran escala es una vía magnífica de estar unidos y compartir". 
No obstante, ha alertado contra el interés de algunos estados por controlar o regular internet, un medio que "tiene una posibilidades increíbles", pero en el que hay que buscar el equilibrio "porque todo en exceso puede ser malo". 
El presidente de Wikimedia, fundación que gestiona la enciclopedia, ha definido este proyecto como "una aventura internacional" en la que miles de voluntarios de todo el mundo comparten sus conocimientos. 
En representación de estos "wikipedistas", el indio Jeevan Jose, la iraní Ravan Al-Taie y la española Lourdes Cardenal se han desplazado hasta Oviedo para recibir el galardón en la ceremonia que mañana tendrá lugar en el Teatro Campoamor. 
Este premio, según Lorente, también refleja cómo ha cambiado la percepción de Wikipedia a través de los años ya que en 2003 era prácticamente desconocida, poco después era criticada por los medios de comunicación tradicionales por permitir que cualquiera trabajase en la elaboración de la enciclopedia y ahora colabora con museos, galerías de arte o archivos. 
"Hoy tiene mayor contenido y calidad que ayer, y mañana será lo mismo, porque hay miles de personas que aportan su grano de arena para seguir participando y construyendo Wikipedia", ha subrayado al asegurar que la enciclopedia digital ha conseguido arrinconar a las tradicionales porque es gratis, se enriquece y actualiza minuto a minuto, y es de fácil acceso. 
No obstante, la directora ejecutiva de Wikimedia ha alertado de que, aunque el conocimiento es un derecho fundamental en todo el mundo, no han terminado con su labor porque aún sigue habiendo muchas barreras, desde la censura a problemas de costes o la accesibilidad, ya que la mitad del mundo sigue sin estar conectada a internet. 
Microdonativos de entre diez y veinte dólares sirven para mantener este proyecto que, según Tretikov, cuenta con una "financiación muy democrática" que espera se incremente con la visibilidad que les va a dar este galardón. 
"Es un valor tremendo la cooperación", ha señalado esta 'wikipedista' que ha animado a todo el mundo desde Oviedo "a construir este increíble libro de conocimientos". 
