Países de Medio Oriente piden ayuda al FMI para enfrentar crisis de refugiados 
AFP –  jue, 8 oct 2015 
AFP/IMF/AFP - La directora del FMI Christine Lagarde y el presidente del Banco Mundial Jim Yong Kim participan en un panel sobre el cambio climático, el 7 de octubre de 2015 en Lima, Perú 
Ver foto 
Economista, jefe del Fondo Monetario Internacional (FMI), Maurice Obstfeld, durante … 
El FMI debe acudir en ayuda de los países de Oriente Medio golpeados por la crisis de los inmigrantes y otorgarles préstamos con bajas tasas de interés, estimó el miércoles un grupo de países de la región, entre los cuales figuran Jordania y Líbano. 
"Varios de nuestros países hacen frente a crecientes pedidos que afectan sus recursos internos, debido a la afluencia de refugiados y de desplazados", indicaron en una declaración común destinada a la reunión anual del FMI que se realiza en Lima. 
El grupo, que incluye también a Irak y Libia , "hace un llamado al Fondo a entregar financiamiento a los países afectados sobre bases concesionales (con tasas de interés cercanas a cero, ndlr) para atenuar los costos", señaló el documento divulgado en el sitio de internet del FMI. 
Según los solicitantes, una decisión de ese tipo por otra parte serviría para "fomentar un apoyo más rápido y más adecuado de la comunidad internacional". 
Para frenar la afluencia de inmigrantes a Europa, la Unión Europea, que enfrenta la peor crisis migratoria desde 1945, quiere ayudar financieramente a los países vecinos de Siria (Líbano, Jordania y Turquía) para que pueden acoger mejor a los refugiados. 
Desde que acabó la Primavera Árabe, el FMI había prestado asistencia a varios países de la región, pero su programa de préstamos a Jordanía finalizó el pasado mes de julio. 
El martes, el economista jefe del FMI, Maurice Obstfeld, había asegurado que los países de la región harían frente a una "enorme presión" y recordó que el FMI había intentado ayudarlos tratando de "aligerar los objetivos presupuestarios" que les habían asignado. 
