El Albacete homenajea a la Asociación Lucha contra el Cáncer 
Día 22/10/2015 
Dentro del programa de homenajes y reconocimientos que viene desarrollando el club albaceteño, «El Albacete con Albacete», el domingo recibirá el aplauso del público del «Carlos Belmonte» con motivo del partido contra el Lugo ((17.00 horas) la Asociación Española contra el Cáncer de Albacete. Es una Organización No Lucrativa (ONL), privada y declarada de utilidad pública desde hace 62 años. 
Consulta toda la  programación de TV   
Comentarios: 
El paro baja por primera vez de los cinco millones en cuatro años 
abc 
Desciende en 298.200 personas en el tercer trimestre. La tasa se sitúa en el 21,18%. El número de ocupados aumentó en 182.200, mayor incremento en un tercer trimestre desde 2006 
Economia 
147.200 parados menos desde que gobierna el PP 
t. s. v. 
La EPA del tercer trimestre arroja un total de 4.850.800 desempleados frente a los 4.998.000 registrados al finalizar la legislatura de Zapatero 
