La apertura de la caja fuerte de Rosell se retrasa dos horas a la espera de un cerrajero 
Europa Press –  Hace 2 horas 5 minutos 
Imprimir 
EL VENDRELL (TARRAGONA), 27 (EUROPA PRESS) 
La apertura de la caja fuerte supuestamente propiedad del director general de Infraestructures.cat de la Generalitat, Josep Antoni Rosell, se ha retrasado un par de horas a la espera de la llegada de un cerrajero al juzgado de El Vendrell (Tarragona) que investiga el presunto cobro de comisiones de CDC a cambio de adjudicaciones de obras públicas. 
Dos agentes de la Guardia Civil han trasladado pasadas las 9.00 horas la caja fuerte y tres o cuatro maletines a las dependencias judiciales para abrirse ante Rosell, quien minutos antes había llegado al juzgado en compañía de su abogado. 
La Guardia Civil ha abierto los maletines para comprobar qué documentación contenían, pero han tenido que esperar para la apertura de la caja fuerte al cerrajero, que ha llegado al juzgado sobre las 13.30 horas. 
Según la investigación, un amigo de Rosell entregó a la Guardia Civil tras su detención esta caja fuerte y los maletines, después de que el número 2 de Infraestructures.cat le confiara estas pertenencias tras los registros de agosto en la Fundació CatDem, afín a CDC. 
Por esta causa permanece en prisión provisional el tesorero del partido, Andreu Viloca, mientras que Rosell y siete empresarios están en libertad con cargos tras las detenciones y los registros que se practicaron la semana pasada. 
