LIGA BBVA 
La Policía mantiene su versión sobre los responsables de la muerte de Jimmy 
La Policía mantiene su versión sobre los responsables de la muerte del seguidor del Deportivo de La Coruña, Jimmy, aunque respeta la decisión de la Audiencia Provincial de mantener la excarcelación de los detenidos 
La Policía mantiene su versión sobre los detenidos en la reyerta del Manzanares EFE 
EFE 
26-10-2015 | 11:54 H. 
La Policía ha dejado claro este lunes que mantiene su versión sobre los responsables de la muerte del seguidor del Deportivo de La Coruña Francisco Javier Romero, Jimmy, aunque respeta la decisión de la Audiencia Provincial de Madrid de mantener la excarcelación de los detenidos como presuntos autores. 
Tanto la delegada del Gobierno en Madrid, Concepción Dancausa, como el jefe superior de Policía, Alfonso Fernández Díez, han avalado en rueda de prensa la versión policial y han indicado que los investigadores siempre han mantenido la misma hipótesis de trabajo. 
Jimmy murió el pasado 30 de noviembre de 2014 cuando unos 200 ultras del Frente Atlético y de los Riazor Blues quedaron para pegarse , apoyados por los Ultra Boys del Sporting de Gijón y los Alkor Hooligans del Alcorcón, respectivamente. 
La Policía detuvo a cuatro presuntos autores de la muerte, pero el juez de instrucción los puso en libertad al considerar que la Policía se había equivocado, una decisión que este lunes ha respaldado en un auto la Audiencia de Madrid. El jefe superior ha asegurado que esa hipótesis con la que ha trabajado la Policía ha sido reforzada con la aparición de elementos de prueba que han sido puestos a disposición del juez. 
Tras reiterar que acata la decisión judicial, Fernández Díez ha insistido en su versión y no ha querido pronunciarse sobre los testigos protegidos en el caso, debido a su condición y a la necesidad de tomar medidas de precaución. 
Más información 
