Alonso rechaza la venta de medicamentos en los supermercados 
Agencia EFE –  Hace 2 horas 7 minutos 
Agencia EFE - La vicepresidenta del Gobierno, Soraya Sáenz de Santamaría (c), acompañada de los ministros de Sanidad, Servicios Sociales e Igualdad, Alfonso Alonso, y de Empleo, Fátima Báñez, durante la rueda … más  de prensa posterior a la reunión del Consejo de Minsitros hoy en La Moncloa. EFE   menos  
Imprimir 
Madrid, 23 oct (EFE).- El ministro de Sanidad, Alfonso Alonso, ha defendido hoy el actual modelo de farmacia en España y ha rechazado el informe de la propuesta de la Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia (CNMC) que consideraba positivo permitir la venta de medicamentos fuera de las oficinas de farmacia, incluidos los supermercados. 
Sanidad "no comparte" las conclusiones del citado informe, ha señalado el ministro en la rueda de prensa posterior al Consejo de Ministros al ser preguntado por las propuestas del CNMC. 
Alonso ha subrayado que nuestro modelo farmacéutico "garantiza que siempre haya un profesional competente, que inspira confianza a todos" en la dispensación de los medicamentos. 
Además, se garantiza que existan en la actualidad más de 25.000 farmacias, que las haya en todos los puntos del territorio nacional y se atienda también a las pequeñas poblaciones donde seguramente las farmacias tienen más dificultades para ser rentables. 
"No debe alterarse el modelo español de farmacia, que es una referencia internacional", ha recalcado el ministro también desde el el punto de vista de la seguridad de los pacientes, por ejemplo, para evitar medicamentos falsificados. 
