LA FIESTA DEL PÁDEL 
Entrega de premios Interclub en pádel femenino 
La ceremonia se hizo en la sala Luz de Gas, se repartieron 40 premios y asistieron un total de 500 personas 
Grupo de los finalistas Nacho Olano 
Raimon Roma 
18-3-2015 | 18:24 H. 
Se entregaron los premios a los equipos campeones del 2014 así como también a los subcampeones. Además, el presidente de la Federació Catalana de Pàdel, Pere Hernández, aprovechó para valorar la participación en la novena edición de esta competición. 
El Club Esportiu Bonasport, Ipadel, Pàdel Indoor Mataró, Club Esportiu Laietà 'A' y Club Tennis Masnou fueron premiados como campeones. Los subcampeones fueron el Real Club Polo 'A', Club Tennis Sabadell, Altètic Terrassa Hockey Club, Júnior Fútbol Club y Acadèmia Sánchez Casal. 
Uno de los momentos más importantes de la ceremonia fue el reconocimiento hacia tres jugadoras para reconocer su trayectoria profesional y personal. Se trata de Lucía Sanz, Marta Marrera y Eva Gayoso, que además se hizo mención de su gran palmarés. 
Al finalizar, repartieron regalos de los colaboradores entre todos los asistentes y la velada quedó cerrada hasta la próxima edición. 
Comentarios 
Escribe los números de la imagen 
  
