PREMIER LEAGUE 
Un aficionado disfruta del Arsenal-Everton en bañador 
El Arsenal-Everton dejó una sorprendente imagen en las gradas del Emirates Stadium cuando un aficionado 'toffee' afrontó el diluvio que caía sobre el noreste de Londres con un simpático bañador  
El aficionado del Everton sorprendió con su indumentaria @casadelfutbol 
SPORT.es 
24-10-2015 | 19:14 H. 
La pasión del fútbol inglés sigue regalándonos imágenes de lo más variopintas. Este sábado no fue para menos. Con motivo del Arsenal-Everton un aficionado de los 'toffees' tuvo una genial ocurrencia para afrontar el diluvio que azotaba el Emirates Stadium, especialmente durante el primer tramo del choque. 
La realización televisiva del encuentro se centró rápidamente en su figura. Se lo había ganado a pulso. El simpático aficionado del Everton decidió presentarse en las gradas del estadio 'gunner' con un simpático atuendo. Nada más y nada menos que un bañador, un gorro de natación y las gafas pertinentes con los colores del equipo de sus amores. 
Una curiosa imagen que hizo las delicias del resto de seguidores presentes en el Emirates y que provocó más de una carcajada a través de las redes sociales. 
Más información 
