Museos (acontecimientos) 
Los hechos se produjeron en el Museo Fragonard situado en la localidad de Grasse, en el sudeste de Francia 
Musees de grasse 
Una de las estancias del Museo de Fragonard en Grasse 
Varias pinturas de maestros franceses del siglo XVIII han aparecido esta semana deterioradas, con garabatos e incluso con perforaciones, en el museo Fragonard de Grasse, en el sureste de Francia. 
Se trata de un cuadro del propio Jean-Honoré Fragonard , que da nombre al museo, de tres del retratista François Gérard y de otro de François Vincent, cuyos daños fueron señalados por un visitante, explicó hoy «Le Parisien». 
Se encontraron varios agujeros y diversos garabatos hechos con bolígrafo, como un bigote dibujado a uno de los personajes de las telas vandalizadas. 
Los hechos se descubrieron el lunes pasado y se han producido unas cinco semanas después de que se hubieran constatado el 25 de septiembre actos similares sobre otras cuatro pinturas del museo, en ese caso reproducciones del siglo XIX, que entonces no se habían denunciado. 
Ahora, los responsables han alertado a la policía y evalúan el perjuicio, que podría ser de varios cientos de miles de euros. 
El problema para la investigación abierta por la policía científica que se encarga del caso es que el museo Fragonard no dispone de sistema de vigilancia con cámaras. 
Según los primeros elementos de las pesquisas, estos últimos deterioros se debieron de producir entre el 8 y el 19 de octubre. Una fuente citada por «Le Parisien» dijo no descartar ninguna pista y barajó una posible venganza, el acto de un desequilibrado o incluso una chiquillada. 
