Carson aventaja a Trump en sondeo en vísperas de nuevo debate republicano 
Agencia EFE –  Hace 1 hora 9 minutos 
Agencia EFE - El neurocirujano retirado Ben Carson. EFE/Archivo 
Imprimir 
Washington, 27 oct (EFE).- El neurocirujano retirado Ben Carson encabeza la contienda presidencial republicana en EEUU, con una ventaja mínima sobre el magnate Donald Trump, según un sondeo divulgado hoy, en la víspera del tercer debate televisado entre los aspirantes conservadores a la Casa Blanca. 
La encuesta, realizada por el diario The New York Times y la cadena de televisión CBS, señala que Carson es el elegido por el 26 por ciento de los votantes republicanos que prevén participar en el proceso de primarias, por delante del 22 % de apoyo que tiene Trump. 
El magnate inmobiliario encabezaba hasta ahora la contienda desde que The New York Times y CBS comenzaron a realizar esta encuesta, a finales de julio. 
En el sondeo del mes pasado, Trump era el elegido por el 27 % de los votantes republicanos, frente al 23 % que se decantaba por Carson. 
En la encuesta divulgada hoy, los restantes aspirantes republicanos están a bastante distancia de Carson y Trump, con el senador Marco Rubio en tercer lugar (8 %) y el exgobernador de Florida Jeb Bush y la exejecutiva Carly Fiorina empatados en el cuarto puesto, con un 7 % de apoyo cada uno. 
Para elaborar este sondeo fueron entrevistados por teléfono del 21 al 25 de octubre un total de 575 votantes republicanos que prevén participar en el proceso de primarias del partido. 
Al igual que Trump, Carson no pertenece al aparato del Partido Republicano ni tiene experiencia política previa. 
También como Trump, el neurocirujano retirado, que es el único aspirante de raza negra de la actual campaña electoral en EEUU, es conocido por sus polémicos comentarios, entre ellos su reciente comparación del aborto con la esclavitud. 
En unas declaraciones a la cadena NBC, Carson defendió prohibir el aborto incluso en casos de violación e incesto porque, según dijo, conoce "muchas historias de gente que ha tenido vidas muy productivas y que nacieron de un incesto o una violación". 
La cadena económica CNBC transmitirá este miércoles desde Boulder (Colorado) el tercer debate televisado entre los aspirantes republicanos a la Casa Blanca. 
En el debate principal, en horario de máxima audiencia, participarán diez candidatos: Donald Trump, Ben Carson, Jeb Bush, Marco Rubio, Ted Cruz, Mike Huckabee, Rand Paul, Carly Fiorina, Chris Christie y John Kasich. 
Los cuatro candidatos peor situados en las encuestas, Rick Santorum , Bobby Jindal, George Pataki y Lindsey Graham, se medirán en otro debate dos horas antes. 
