martes 27 de octubre de 2015, 12:40 
Juez admite segunda imputación contra ex comandante de la Policía 
El juez Humberto Otazú admitió la segunda imputación contra el ex comandante de la Policía Nacional, Francisco Alvarenga, su esposa y su hijo. En este caso, el Ministerio Público investiga a la pareja por enriquecimiento ilícito. 
{[ epigrafe ]} 
{[ copyright ]} 
El magistrado resolvió este martes admitir la nueva imputación luego de hacer un análisis del acta presentado por el Ministerio Público. 
Francisco Alvarenga, ex comandante de la Policía Nacional, y su esposa Mirtha Rotela serán investigados por enriquecimiento ilícito, mientras que el hijo será procesado por lavado de dinero. 
Humberto Otazú estableció que la audiencia de imposición de medidas será el próximo 12 de noviembre a las 8.30. La Fiscalía pide prisión para Francisco Alvarenga y medidas alternativas para el hijo de la pareja. 
Los fiscales Aldo Cantero y Luis Piñánez imputaron por segunda vez al ex comandante Alvarenga y a su esposa el viernes pasado, por haber adquirido, inexplicablemente, cuatro inmuebles en el 2014, cuando se desempeñaba como máxima autoridad policial. 
Además, el embargo preventivo de todos sus bienes y la prohibición de vender y gravar bienes. Para el hijo solicitaron medidas. 
El comandante de la Policía Nacional, Francisco Pastor Alvarenga Núñez, ya fue imputado el pasado 19 de mayo por lesión de confianza en calidad de coautor en el marco de la pesquisa del caso del millonario desvío de cupos de combustible. 
El escándalo que hizo destituir a Alvarenga de su cargo, comenzó con la investigación al suboficial Roberto Osorio y su esposa Ada Liz por enriquecimiento ilícito mediante operaciones ilegales del policía con los cupos de combustible. 
  
