EP emiliovescudero 
Día 22/10/2015 - 18.44h 
El inicio dubitativo del Real Madrid en Europa tiene hoy en el Estrella Roja (22.00 horas) un nuevo rival para empezar a ganar 
efe 
Sergio Rodríguez, durante el partido ante el Khimki 
El Real Madrid recibirá hoy al Estrella Roja ( 22.00/Canal+Deportes ) decidido a confirmar su mejoría logrando su primera victoria en la Euroliga, competición en la que defiende título y donde necesita empezar a carburar ante un adversario asequible y más 'manso' cuando juega lejos de su bulliciosa afición. 
En este inicio de temporada, los blancos encadenaron cuatro derrotas (Unicaja, Boston Celtics, Valencias Basket y Khimki), toda una rareza en un equipo que venía de conquistar un histórico de plenos. La racha se quebró el pasado domingo en San Sebastián con una contundente victoria ante el RETAbet.es (61-94). 
Ahora, el objetivo del vigente campeón es enderezar el rumbo en Europa, después de debutar con una clara derrota en Moscú (84-70). Teóricamente ayudará la entidad del rival, un Estrella Roja que afronta su tercera participación histórica en la Euroliga, pero que se ha debilitado con los movimientos del mercado veraniego. 
El principal cambio ha sido la marcha de Boban Marjanovic a la NBA, donde ya está destacando en pretemporada vistiendo la camiseta de San Antonio Spurs. El 'gigante' serbio fue el pívot más dominante de la pasada Euroliga y el Estrella Roja notará sensiblemente su ausencia durante esta temporada. 
Para reemplazar a Marjanovic, el Estrella Roja ha contratado al corpulento pívot griego Sofoklis Schortsanitis, que ha llegado a Belgrado junto con otros dos buenos anotadores como Ryan Thompson y 
Gal Mekel. Sin embargo, también se han marchado el internacional serbio Nikola Kalinic, Jaka Blazic -fichado por el Laboral Kutxa- o el exjugador de Unicaja Marcus Williams. 
Además, la plantilla al mando de Dejan Radonjic también se ha visto castigada por las lesiones de Marko Tejic, Nemanja Dangubic o el último en caer, Luka Mitrovic. En su particular 'domingo negro', el Estrella Roja perdió el pasado fin de semana en la Liga Adriática después de 40 victorias consecutivas en casa y además vio cómo su capitán sufría una grave lesión de rodilla que le mantendrá varios meses de baja. 
Para reemplazar al ala-pívot, el club balcánico acaba de contratar al joven Quincy Miller, con 69 partidos de experiencia en la NBA (4,3 puntos y 2,4 rebotes por partido). Sin embargo, el posible debut del estadounidense es una incógnita para el vigente campeón de la Liga Adriática. 
Por su parte, el Real Madrid no descarta la vuelta de Jeffery Taylor, que va adelantado a los plazos de recuperación, aunque Laso ya ha avisado de que serán prudentes con el estadounidense para evitar una recaída. El técnico ha hecho un llamamiento a la afición para que no se deje influir por el horario tardío y acuda a animar a un equipo que, la última vez que jugó en el Barclaycard Center en Euroliga, fue para proclamarse campeón de Europa por novena vez. 
