El juez decreta prisión sin fianza para el tesorero de CDC por seis delitos 
Agencia EFE –  Hace 49 minutos 
Agencia EFE - El administrador de CDC, Andreu Viloca, detenido ayer por su relación con el presunto pago de comisiones ilegales a CDC, a su llegada al juzgado de El Vendrell (Tarragona) para pasar a disposición … más  del juez instructor, tras negarse a prestar declaración ante la Guardia Civil. EFE   menos  
Ver foto 
El administrador de CDC, Andreu Viloca, detenido ayer por su relación con el presunto … 
Barcelona, 21 oct (EFE).- El juez de El Vendrell (Tarragona) que investiga el caso del 3 % ha decretado el ingreso en prisión preventiva sin fianza del tesorero de CDC, Andreu Viloca, acusado de seis delitos de corrupción, según han informado a Efe fuentes jurídicas. 
El magistrado, tal y como planteaba la Fiscalía Anticorrupción, ha acordado el ingreso en prisión provisional incomunicada para Andreu Viloca, al estimar que existe riesgo de que pueda destruir pruebas. 
El administrador de CDC ingresará en la cárcel acusado de los delitos de cohecho, blanqueo de capitales, prevaricación, financiación ilegal, alteración de precios en concursos y subastas públicas y falsedad en documento mercantil. 
Los fiscales han solicitado esa medida cautelar para Viloca, que plantean como un tiempo limitado hasta que desaparezca el riesgo de destrucción de pruebas, después de que se negara a responder a las preguntas del juez instructor, acogiéndose a su derecho a no declarar. 
Por otra parte, la Guardia Civil ha dejado en libertad con cargos al directivo de TEC 4 Antonio García Bragado, también detenido ayer, aunque con la obligación de comparecer ante el juez instructor cuando este le cite a declarar en calidad de imputado. 
De la misma forma, los dos empleados del área financiera de CDC detenidos ayer -el secretario del patronato de la fundación Catdem, Carlos del Pozo, y Anna Dolors Benítez, administrativa del partido- han quedado en libertad con cargos tras pasar la noche en las dependencias de la Comandancia de la Guardia Civil en Tarragona. 
Las declaraciones ante el juez han finalizado con la comparecencia de Viloca y está previsto que mañana pasen a disposición judicial el resto de detenidos, entre ellos el director general de Infraestructuras.cat Josep Antoni Rosell, para quien la Fiscalía también tiene previsto pedir prisión incondicional. 
