Scioli habla de "nueva victoria" en las presidenciales poco antes del anuncio de resultados 
Europa Press –  Hace 14 horas 
Imprimir 
BUENOS AIRES, 25 (EUROPA PRESS) 
El candidato a la Presidencia de Argentina del Frente para la Victoria (FpV), Daniel Scioli, ha hablado este domingo de "nueva victoria" en las elecciones, poco antes de la comisión electoral empiece a anunciar resultados del recuento. 
"Les pido que me sigan acompañando a quienes antes eligieron otra propuesta. Porque llegó el día en el que para un argentino, no hay nada mejor que otro argentino", ha apuntado, en una velada referencia a una posible segunda vuelta. 
"Mi compromiso es con los trabajadores, humildes y la clase media. Tenemos que ser firmes en la promesa de otorgar tierra, paz y trabajo para todos los argentinos", ha dicho desde el centro de campaña del partido en el Luna Park. 
En su intervención, ha sostenido que "el cambio debe ser hacia adelante y al pasado", criticando además a su principal rival el gobernador bonaerense, Mauricio Macri, según ha informado la agencia estatal argentina de noticias, Télam. 
"Con Macri no hubiéramos tenido la recuperación de YPF, la Asignación Universal por Hijo y la recuperación de las jubilaciones. Tendremos una sociedad más integrada si seguimos este camino", ha remachado. 
Para que haya segunda vuelta, el candidato más votado no tiene que superar el 45 por ciento de los votos totales o sacar una ventaja de más de 10 puntos porcentuales al segundo candidato si pasa del 40 por ciento de los votos. 
