COPA DEL REY: VILLANOVENSE-FC BARCELONA 
Julio Cobos: "Si no traen a los mejores pueden llevarse una sorpresa" 
El entrenador del Villanovense confía en que sus hombres jueguen “a un nivel altísimo” ante los azulgrana y estos “se descuiden” y les permitan salir con ventaja 
Los jugadores del Villanovense celebran su emparejamiento con el FC Barcelona EFE 
Judith G. Noé 
26-10-2015 | 13:48 H. 
Julio Cobos, técnico del Villanovense, ha explicado al diario 'Hoy' que está muy emocionado por el enfrentamiento de Copa del Rey entre su equipo y el FC Barcelona. El entrenador del conjunto extremeño ha comentado que vio el sorteo “solo en casa” y que los vecinos debieron escuchar su grito cuando salió la bola del Barça: “Cuando salió la bola del Cádiz y del Madrid le pegué una patada a la mesa. Al instante, salió la nuestra y luego la del Barcelona. Pegué un grito de alegría y los vecinos pensarán todavía que estoy loco”. 
El entrenador del Villanovense es consciente de la dificultad de este partido y sabe que “es difícil contrarrestar todas las fortalezas del FC Barcelona”, pero ha asegurado que está contento y que van “a hacerlo lo mejor posible”. Además, ha advertido que espera que Luis Enrique lleve a “los mejores porque si no, pueden llevarse una sorpresa”. 
Cobos ha visto algunos videos del Barça y conoce bien su juego. “He visto algún vídeo, pero el Barça siempre es igual. Dominan todo el juego. Hacen ataques posicionales en los que es imposible quitarles el balón. Desde que está Luis Enrique, manejan a la contra. Son los mejores”, ha declarado. “Para ganar al Barça tenemos que jugar a un nivel altísimo y que ellos se descuiden un poco”, ha añadido. 
Pero pese a la dificultad, Cobos cree que este enfrentamiento “a nivel de club, por la repercusión, es muy positivo”. Además, no es el único feliz por el encuentro, sino que ha admitido que sus jugadores también lo están . “Para obtener un buen resultado trabajaré, como siempre, en la táctica para contrarrestar su juego ofensivo. En la motivación no hace falta, al contrario. La clave es tranquilizar a los chicos y que sean conscientes de lo que nos vamos a encontrar. Estoy seguro de que darán el 200 por cien”, ha asegurado el entrenador. 
Por otro lado, el técnico del Villanovense ha comentado que cree que “va a ser muy bonito cuando esté todo el campo repleto”, aunque espera que sea para animarlos a ellos. “Cuando nos preguntan a los extremeños que de qué equipo somos, y yo el primero, respondemos que del Barça o del Madrid. Quizás esa sea una de las razones por las que no tenemos equipos en primera, porque a los nuestros los vemos como el segundo equipo”, ha argumentado. 
Julio Cobos también ha explicado que es posible que después del choque haya cambios en cuanto a la masa social del club y ha recordado que “el año pasado se vio después de clasificar en playoffs que la gente dio un paso adelante y el Villanovense cogió repercusión”, por lo que espera que muchos de los aficionados que asistan al partido se enganchen y vuelvan al campo. 
Más información 
