Fallece el israelí herido en un atentado palestino a un autobús en Jerusalén 
Agencia EFE –  Hace 6 horas 
Agencia EFE - Puesto de control de soldados israelíes. EFE/Archivo 
Imprimir 
Jerusalén, 27 oct (EFE).- Un israelí que resultó herido de gravedad en el atentado a un autobús israelí registrado hace dos semanas murió hoy de sus heridas en un hospital de Jerusalén, informaron medios locales. 
La víctima de, 76 años e identificada como Richard Leiken, viajaba en un autobús de línea el pasado día 13 cuando dos palestinos de Jerusalén Este lo abordaron y comenzaron a disparar y apuñalar al pasaje. 
En el suceso, ocurrido en un asentamiento judío en la parte este de la ciudad, murieron otros dos israelíes y una decena resultaron heridos. 
Con esta nueva víctima son ya diez los israelíes muertos en la ola de violencia que comenzó el 1 de octubre, a raíz de la histórica disputa entre ambos pueblos por la Explanada de las Mezquitas, tercer lugar sagrado para el islam, que lo conoce como Noble Santuario y primero para el judaísmo, que lo denomina Monte del Templo por ser emplazamiento de los antiguos templos de Jerusalén. 
La escalada se ha cobrado este mes las vidas de 59 palestinos (la mitad de ellos atacantes o supuestos atacantes), un eritreo y un árabe-israelí que perpetró un ataque en Beer Sheva (sur de Israel ). 
