«Rainbow Six: Siege»: la destrucción como atractivo 
El título, que llegará el 1 de diciembre, pone el foco en las habilidades tácticas 
Compartir 
Guardado en: TECNOLOGÍA , tecnologia-videojuegos 
Bajo la promesa de entornos con una gran capacidad de destrucción y la exhibición de los asedios, «Rainbow Six: Siege» se zambullirá sobre un sistema de juego pensado para la coordinación, la coordinación y las tácticas, además de la intesidad del intercambios de la saga. 
No será un videojuego «ad hoc» en el sentido tradicional de los «shooter» de punto de mira. Aquí, cobrará importancia las mecánicas y las técnicas para superar las diversas misiones establecidas. Los jugadores podrán romper estructuras plantando explosivos o hacer agujeros de bala en las paredes. Los ambientes contarán con un sistema de capas en el que los objetos y elementos de diferentes materiales mostrarán diferentes reacciones ante el ataque. 
Desarrollado por Ubisoft, este título muy orientado al multijugador (aunque contendrá varios retos individuales), que se estrenará en PlayStation 4, Xbox One y PC el próximo 1 de diciembre, permitirá ponerse en la piel de un comando de élite formado por miembros de las mejores unidades de fuerzas especiales del planeta, tales como los SWAT o GIGN. 
El juego incluirá un sistema de 20 agentes nuevo, que serán especialistas y expertos con formación específica en operaciones de asedio. De hecho, por primera vez en la saga, el juego planteará la posibilidad de llevar a cabo asedios. Habrá que elegir un agente en función de sus habilidades. Por ejemplo, habrá especialistas en colocación de barricadas, soldados expertos en explosivos o encargados de la desactivación de componentes electrónicos. Para llevar a cabo esas misiones de asedio se podrá destruir paredes, irrumpir por suelos y techos y optar por diferentes estrategias. 
También la verticalidad será otra de las posibilidades que ofrecerá. Los diversos lugares y modos de juego que aparecerán prometen ofrecer un sinfín de posibilidades para perfeccionar las habilidades tácticas y convertirse en el amo de la destrucción. Con el fin de crear un juego de corte más realista, un sistema de penetración presentará a las balas con una intensidad de daño menor cuando golpeen a enemigos a través de las estructuras. 
