espanyol 
Kiko Casilla y Lucas Vázquez, visita sorpresa al entrenamiento del Espanyol 
Los dos exjugadores blanquiazules acudieron al entrenamiento del Espanyol, en la Ciudad Deportiva del Real Madrid 
Kiko Casilla junto a sus antiguos compañeros RCDE 
Kiko Casilla junto a sus antiguos compañeros RCDE 
German Bona 
23-10-2015 | 13:22 H. 
La sesión de entrenamiento del Espanyol de este viernes por la mañana contó con la presencia de dos buenos conocidos de la plantilla blanquiazul. 
Los madridistas Kiko Casilla y Lucas Vázquez aparecieron por sorpresa en la Ciudad Deportiva del Real Madrid para saludar a sus antiguos compañeros, que este viernes por la noche se enfrentan al Rayo Vallecano . 
Los dos exjugadores pudieron compartir impresiones al final de la sesión de trabajo dirigida por Sergio González y que tenía como objetivo estirar los músculos después del viaje en tren realizado este jueves por la tarde hacia la capital española. 
El desplazamiento del Espanyol a Madrid ha estado rodeado de gran expectación por parte de los medios locales por la presencia de Marco Asensio, que esta temporada juega en el Espanyol cedido por el Madrid. El duelo frente al Rayo supone el primer partido de Asensio en tierras madrileñas desde su cesión este verano. 
Más información 
