Insertar el vídeo 
Vídeo URL 
La Fiscalía belga investiga el choque de un coche conducido por un hombre encapuchado contra un cuartel militar en Bélgica. El individuo, que ha sido detenido, no llevaba ni armas ni explosivos. 
La pista terrorista “no está siendo privilegiada” y todo parece indicar que el autor del ataque contra el cuartel de Flawinne, cerca de Namur, sufriría algún tipo de problema mental. 
Al parecer se trata de un antiguo candidato a paramilitar. No se sabe todavía si pudo haber intentado entrar en el batallón de comando del cuartel que ha atacado. Es originaio de Namur, nació en 1983 y prácticamente carece de antecedentes judiciales. 
El atacante embistió su coche contra una barrera intentando entrar en el complejo militar. A pesar de que le dispararon varias veces, logró escapar, aunque finalmente fue detenido. 
La investigación deberá determinar si se trata de un “acto aislado u organizado”. 
Más información sobre: 
