rally a coruña 
La FIA impulsa un plan de seguridad en los rallies 
La Federación Internacional de Automovilismo (FIA) lanza un plan de acción para reforzar la seguridad en los rallies, que contempla programas educativos para los espectadores y una mayor colaboración entre los organizadores de las pruebas y los responsables deportivos de cada país 
Jean Todt, presidente de la FIA 
EFE 
10-9-2015 | 12:11 H. 
Tras el fallecimiento de siete personas el pasado fin de semana en el Rally de A Coruña , el presidente de la FIA, Jean Todt, presidió este miércoles en Ginebra una cumbre extraordinaria con los responsables de las comisiones implicadas en la seguridad, para analizar el trágico accidente. 
A la reunión asistieron, entre otros, los españoles Carlos Gracia, Federación Española de Automovilismo y Amán Barfull, director deportivo del RACC y presidente de la Comisión de Rallies de la FIA. 
Según un comunicado emitido esta mañana por la FIA, el objetivo es desarrollar un plan de acción que incluye tres puntos básicos dirigidos a aumentar la seguridad tanto para espectadores como para conductores y oficiales. 
El primer punto se refiere a que entre todos los responsables de la organización de rallies se refuerce la idea de que entrañan mayor peligro las carreras fuera del marco básico de las directrices de la FIA, para la seguridad tanto del espectador como del vehículo. 
El segundo aboga por que los organizadores de rallies y las federaciones nacionales (ASNs) introduzcan conjuntamente medidas que aumenten el alcance e impacto de los programas educativos para la seguridad de los espectadores. 
Igualmente, el tercer punto del plan se refiere a la creación de un grupo de trabajo integrado por expertos, que estará a disposición de los organizadores de rallies y federaciones nacionales para la aplicación de las medidas acordadas. 
"El objetivo del plan de acción es tener una influencia positiva en la seguridad de los rallys en todo el mundo, desde los eventos de base hasta los de mayor categoría y del Campeonato del Mundo de Rallys", señala la FIA, que ha empezado a difundir un vídeo invitando a los espectadores de rallies a disfrutar de las pruebas de la forma más segura. 
Más información 
