Fútbol Internacional Resto del Mundo 
MARRUECOS 
El seleccionador marroquí visitará a Fayçal Fajr para que juegue con la selección nacional 
El diario "Al Masae" asegura este jueves que el seleccionador marroquí, Badu Zaki, planea un viaje a A Coruña para reunirse con el centrocampista Fayçal Fajr para que juegue con la selección nacional 
Fayçal Fajr, en su presentación como jugador del Deportivo EFE 
EFE 
22-10-2015 | 13:15 H. 
El seleccionador marroquí, Badu Zaki, planea un viaje a A Coruña para reunirse con el centrocampista Fayçal Fajr, recién fichado por el Deportivo y al que propondrá sumarlo a la selección nacional, asegura este jueves el diario "Al Masae". 
El periódico subraya que Zaki se ha puesto en contacto con un ojeador que trabaja en España para la Federación Real Marroquí de Fútbol (FRMF) para recoger sus impresiones sobre la prestación y nivel del futbolista francomarroquí desde que fue fichado por el Deportivo. 
Este ojeador presentó a Fayçal como el mejor centrocampista de su equipo, destacando su contribución en los resultados y especialmente su destreza en las faltas directas. 
Fayçal fue incorporado por el conjunto coruñés, cedido por el Elche hasta final de temporada, momento en el que, si el conjunto alicantino recupera la categoría él volverá allí, pero si no se produce el ascenso continuará dos años más en el Deportivo ya en propiedad. El rotativo informó también que Zaki pidió datos también de Adnane Tighadouini, recién fichado del Málaga venido del club holandés NAC de Breda. 
La selección marroquí se enfrentará a la de Guinea Ecuatorial el próximo 12 de noviembre en Agadir (sur de Marruecos), en el marco del partido de ida de la segunda ronda de eliminatorias para la Copa del Mundo de Rusia 2018. 
Más información 
