La Policía registra los domicilios del expresidente Pujol y tres de sus hijos 
Agencia EFE –  Hace 1 hora 35 minutos 
Agencia EFE - Agentes de la Unidad de Delincuencia Económica y Fiscal (UDEF) de la Policía Nacional han entrado en el domicilio del expresidente de la Generalitat Jordi Pujol, dentro de la operación que investiga … más  el entramado societario de tres de sus hijos. EFE   menos  
Ver foto 
El expresidente de la Generalitat, Jordi Pujol (i), acompañado de su esposa, Marta … 
Barcelona/Madrid, 27 oct (EFE).- La Policía Nacional registra esta mañana los domicilios del expresidente catalán Jordi Pujol y de tres de sus hijos, Josep, Pere y Jordi, por orden del juez de la Audiencia Nacional José de la Mata, que investiga el origen de la fortuna de uno de los hermanos. 
Agentes de la Unidad de Delincuencia Económica y Fiscal (UDEF) de la Policía Nacional han entrado durante unos minutos en el domicilio del expresidente de la Generalitat a los únicos efectos de registrar la habitación que usa Jordi Pujol hijo, quien al parecer está convaleciente de una operación quirúrgica, han informado fuentes jurídicas. 
Siguiendo instrucciones del titular del juzgado de instrucción número 5 de la Audiencia Nacional, unos 200 policías están registrando un total de quince inmuebles, entre ellos los domicilios de tres de los hijos del matrimonio Pujol-Ferrusola: Josep, Pere y Jordi, así como el de la exesposa de este último Mercé Gironés. 
En los registros también figuran sedes en Barcelona de empresas de los tres -en el caso de Jordi figuran dos naves industriales-, así como otros dos inmuebles en Madrid. 
Entre los objetivos de los registros está una oficina situada en el número 5 de la calle Ganduxer de Barcelona, sede de las empresas Iniciatives, Marketing e Inversions, Project Marketing Cat y Active Translation, donde Jordi Pujol Ferrusola camuflaba los fondos que recibía. 
Esta operación, han informado las mismas fuentes, no conlleva detención alguna. 
El juez de la Audiencia Nacional investiga el origen de la fortuna de Jordi Pujol hijo en una causa abierta en 2012 a raíz de una denuncia de su expareja explicando cómo llevaba dinero a Andorra. 
El magistrado indaga una serie de cobros millonarios de empresarios a Jordi Pujol Ferrusola a cambio de trabajos que no se han demostrado y que se sospecha que pudieron responder a comisiones a la familia Pujol por obras públicas adjudicadas. 
De la Mata está además pendiente de recibir de una jueza de Barcelona la causa contra el matrimonio Pujol Ferrusola y tres de sus hijos -Marta, Mireia y Pere-, al haber encontrado la Fiscalía conexión entre los dos casos. 
Esta causa abierta en la ciudad condal comenzó por la carta que en julio de 2014 envió a la prensa el expresidente catalán confesando que su familia había tenido fondos en Andorra durante más de 30 años. 
A juicio del ministerio público, ambas las debería llevar De la Mata porque Jordi Pujol hijo dirigió y gestionó "durante décadas" numerosos "negocios económicos" de la familia, "así como diferentes actuaciones dirigidas a lograr el blanqueo de los capitales obtenidos". 
Otro de los hijos del matrimonio, Oleguer, está imputado por el juez de la Audiencia Nacional Santiago Pedraz por los delitos de blanqueo de capitales y fraude fiscal, a raíz de unas operaciones millonarias sospechosas con fondos cuya procedencia se desconoce, una causa que podría acabar también en manos de De la Mata. 
También su otro hijo Oriol, el único que se dedicó a la política, permanece imputado por un juzgado de Barcelona por los delitos de cohecho y tráfico de influencias en el llamado "caso ITV", que provocó su dimisión como número dos de CDC. 
