Bruselas detectó en 2013 datos falsos de  emisiones de coches 
ROSALÍA SÁNCHEZ - Día 27/10/2015 
La responsabilidad por el escándalo Volkswagen podría ampliarse a la Comisión Europea. Fuentes comunitarias confirmaron ayer una información publicada por «Financial Times», según la cual los técnicos de Bruselas detectaron ya en 2013 que los test practicados en la UE a vehículos en laboratorio arrojaban datos distintos a las pruebas en carretera. «La Comisión... 
Suscribete para leer la noticia completa: 
Soy usuario registrado en ABC en Kiosko y Más: 
Disfrútalo en todos tus dispositivos. 
EN APPSTORE Y GOOGLE PLAY 
Descarga la aplicacion de Kiosko y más para iPhone y iPad,   o para tu terminal Android. La mayor selección de prensa de calidad. 
¿NECESITAS MÁS INFORMACIÓN? 
Envíanos un mail a abckioskoymas@abc.es o llama al teléfono de atención al cliente 902 041 770 
Horario de atención telefónica de lunes a viernes de 08:00 h – 20:00 h los días laborales. 
Sábados, domingos y festivos de 8:00 h a 14:00 h. 
En AppStore y Google Play 
Descarga la aplicación de Kiosko y Más para iPhone y iPad, o para tu terminal Android, la mayor selección de prensa de calidad. 
