Las diputaciones permanentes quedan de guardia hasta las nuevas Cortes 
Agencia EFE –  Hace 40 minutos 
Agencia EFE - El presidente del Gobierno, Mariano Rajoy (c), durante la reunión extraordinaria del Consejo de Ministros, celebrado hoy en en el palacio de La Moncloa, en el que se aprueba el Real Decreto de … más  convocatoria de las elecciones generales del 20 de diciembre. EFE   menos  
Ver foto 
Las ministra de Agricultura, Isabel García Tejerina (i), de Empleo, Fátima Báñez … 
Madrid, 26 oct (EFE).- Las diputaciones permanentes del Congreso y el Senado, encargadas de velar por los poderes de las cámaras en periodos inhábiles, quedan de guardia hasta el próximo 13 de enero, día de la constitución de las nuevas Cortes que se elegirán en las elecciones generales del 20 de diciembre. 
Es una de las consecuencias del decreto de disolución de las Cortes y de convocatoria de las elecciones generales del 20 de diciembre, aprobado hoy por el Consejo de Ministros y que establece también la fecha y hora de la constitución de las Cortes, el 13 de enero a las 10 de la mañana. 
Los miembros de las diputaciones permanentes de ambas cámaras son los únicos parlamentarios que conservan la condición de diputados o senadores aún después de haber expirado su mandato o disueltas las Cortes. 
En el caso del Congreso, la Diputación Permanente cuenta con 51 miembros -con sus respectivos suplentes-, además del presidente de la Cámara Baja, Jesús Posada, que es también el presidente de la misma. 
Su composición es proporcional a la del conjunto de la Cámara, de forma que el PP cuenta con la mayoría absoluta, con 26 miembros. 
También cuenta con una Mesa formada por el presidente, Jesús Posada; la vicepresidenta primera, Celia Villalobos; el vicepresidente segundo, el socialista Javier Barrero; el secretario primero, Ignacio Gil Lázaro, y la secretaria segunda, Teresa Cunillera. 
La Diputación Permanente cumple un papel de sustituto del pleno para que determinadas funciones no queden desatendidas cuando el Congreso haya sido disuelto o haya expirado su mandato. 
Tiene competencia para la convalidación de los decretos-leyes dictados por el Gobierno, así como para la declaración de los estados de alarma, excepción y sitio. 
También puede instar a la celebración de sesiones extraordinarias de la Cámara cuando ésta no se encuentre en período ordinario de sesiones. 
En el caso del Senado, la Diputación Permanente está compuesta por 38 miembros titulares y otros tantos suplentes, y al igual que en el Congreso está presidida por el presidente de la Cámara alta, Pío García-Escudero. 
Los titulares de la Diputación Permanente del Congreso y el Senado conservan sus retribuciones íntegras hasta el día de constitución de ambas cámaras -el 13 de enero-, aunque no así el resto de los diputados y senadores que causan baja y que cobrarán la llamada "indemnización de transición". 
Una cantidad destinada a compensar a los parlamentarios durante el tiempo en el que las Cámaras están disueltas y, aunque no hay actividad parlamentaria, están a la espera del resultado de las elecciones. 
No obstante, la Mesa del Congreso acordó que todos los diputados también siguieran cobrando su sueldo íntegro, aunque sólo hasta el día de las elecciones. 
Recibirán tanto la asignación constitucional idéntica para todos ellos de 2.813,87 euros al mes, como la cantidad que perciben en función de la provincia a la que representan, 870 euros para los electos por Madrid y 1.823 para el resto. 
A ello habrá que sumar los complementos por cargos en las distintas comisiones, que van de los 1.431 euros de un presidente de Comisión, a los 1.046 de un portavoz. Eso sí, todas estas cantidades estarán sujetas a tributación y se publicarán en su momento en la página del Congreso. 
La Mesa del Congreso ha decidido también que puedan quedarse con los teléfonos iPhone de los que dispone cada diputado, ya que en su momento la Cámara los recibió sin coste alguno gracias al contrato firmado con una operadora. 
En cuanto a las tabletas, se ha realizado un estudio del valor residual de los aparatos, con cuatro años de antigüedad y bastante uso y que ya no se encuentran en el mercado. 
Cualquier diputado que desee quedarse con su tableta tendrá que abonar al Congreso 50 euros. 
El Senado, por su parte, ha acordado un sistema de indemnizaciones algo diferente del Congreso. 
Todos los senadores que cesen cobrarán una cantidad idéntica de 154,54 euros brutos desde mañana y hasta la jornada anterior a las elecciones. 
También tendrán derecho a la parte proporcional de las retribuciones de este mes de octubre y de la paga extraordinaria de diciembre. 
A todas estas indemnizaciones de aquí a las elecciones se suma la que podrán recibir los diputados y senadores que no resulten elegidos tras los comicios del 20 de diciembre y que, por tanto, tengan que abandonar definitivamente ambas cámaras. 
La cuantía de esa indemnización por cese será el equivalente de una mensualidad de la asignación constitucional -2.813,87 euros- por cada año de mandato parlamentario o fracción superior a seis meses, y hasta un límite máximo de veinticuatro mensualidades. 
