Imprimir 
SAN SEBASTIÁN, 25 (De la enviada especial de EUROPA PRESS Mirian San Martín) 
La directora Paula Ortiz ha presentado en la sección Zabaltegi del Festival de Cine de San Sebastián la película 'La novia', una lectura en clave cinematográfica de la obra teatral de Lorca 'Bodas de sangre', donde "la belleza es un imperativo". 
Según ha señalado este viernes durante una entrevista concedida a Europa Press, "siempre van a ser necesarias más lecturas de Lorca" puesto que "los textos clásicos ofrecen mapas y faros que siempre van a iluminar una parte de la naturaleza humana". 
"El tiempo ha demostrado que es un clásico y se sigue poniendo en escena cientos de veces en muchas partes del mundo y es alumbrado por distintas cabezas, cada lectura es distinta y puede aportar algo, es necesaria y te lleva a replantear esos motores y esos conflictos de las pasiones humanas", ha dicho Ortiz. 
"Todas las historias vuelven a los centros esenciales de la naturaleza humana y de nuestras contradicciones, y Lorca lo hace de una manera tan luminosa que es inevitable volver a ella. Además el cine no ha mostrado tanta atención a Lorca", ha añadido. 
Inma Cuesta es la protagonista de esta historia y, en palabras de la cineasta, no podía haber pensado "en nadie más para este papel" que no fuera ella. "Es la novia, si Lorca la hubiera visto hubiera dicho lo mismo. Sus ojos, su cuerpo, su presencia, su mirada, su manera de recitar... ella es lorquiana". El reparto se completa con Alex García, Asier Etxeandía, Leticia Dolera, Luisa Gavasa, Carlos Álvarez-Novoa, Consuelo Trujillo, Manuela Vellés. 
La película destaca por el elevado grado de lirismo y de belleza: "Hay una cita de Leonard Cohen que dice que Lorca le enseñó a trabajar en los estrictos márgenes de la dignidad y de la belleza, y es así como Lorca transmite y construye, y como yo creo que hay que traducir una tragedia que lanza preguntas éticas". A su juicio, "la belleza no es simplemente una cuestión superficial de hermosura, sino una experiencia ética y moral dentro de la película". 
FÁBULA LORQUIANA 
El rodaje tuvo lugar en la región de la Capadocia, en Turquía, y en los Monegros. Según ha explicado, buscaban un desierto donde la tierra tuviera unas formas y el paisaje hablase de manera "poderosa" y ayudase a crear ese mundo fuera del tiempo y del espacio que crea esa fábula lorquiana. "Ofrece casi un paisaje irreal dentro de la realidad y de esa tierra seca que se nombra en la obra", ha dicho. 
"La tierra ahoga, es la que tiene la culpa, así que era muy importante encontrar y transmitir y fotografiar esa tierra", ha dicho la directora. 
Ortiz ha sido consciente de que 'La novia' es una apuesta un tanto arriesgada en cuanto a su capacidad para llegar a todos los espectadores, debido al texto poético, el lenguaje y las formas elegidas, "tan barrocas e intensas". "Si entras lo haces de manera fuerte y si no puedes, no participas en la experiencia que propone", ha dicho. 
Sin embargo, ha señalado que esta es "la hora de los valientes". "Cuesta mucho hacer una película y conlleva unas renuncias muy bestias de tiempo, de esfuerzo, de dinero, de emociones, de desgaste vital, y creo que si no lo haces de manera intensa y extrema no perece la pena", ha resaltado la directora. 
Respecto a la muerte del actor Carlos Álvarez-Novoa, ha señalado que aún no se ha hecho a la idea y que se emociona al pensar en su pérdida. Según ha indicado, era un "amigo, compañero y gran maestro" que la enseñó "cómo navegar en las aguas de este oficio con honestidad", algo que, según sus palabras, "no es fácil". 
