El Bolshói nombra a un nuevo director de su compañía de ballet 
Agencia EFE –  Hace 2 horas 28 minutos 
Agencia EFE - El director general del Teatro Bolshói, Vladimir Urin (izda), conversa con el nuevo director del Ballet del Bolshói, Majar Baziev, durante una rueda de prensa hoy. EFE 
Imprimir 
Moscú, 26 oct (EFE).- El Teatro Bolshói anunció hoy al ruso Majar Bazíev, antiguo bailarín de la Scala de Milán, como nuevo director de su compañía de ballet, cargo que asumirá a partir de marzo de 2016. 
Bazíev, de 54 años, sustituirá en el cargo a Serguéi Filin, que ejerce el puesto desde 2011, aunque tuvo que abandonar esa labor durante varios meses después de que le rociaran ácido en el rostro, ataque que estuvo a punto de dejarle ciego. 
El Bolshói, que ha estado salpicado por numerosos escándalos en los últimos años, decidió hace varios meses no renovar el contrato con Filin, quien ha sido criticado por los sectores más conservadores de exceso de atrevimiento en sus espectáculos. 
Con respecto al futuro director, el jefe del Bolshói, Vladímir Urin, destacó hoy que "su nombre es bien conocido tanto en Rusia como en el mundo", según medios locales. 
Recordó que dirigió durante trece años el Teatro Marinski de San Petersburgo, tras lo que trabajó al frente del ballet de la Scala durante otros siete años. 
Urin explicó en su momento que la figura de director artístico del ballet del Bolshói dejará de existir y ese puesto pasará a llamarse simplemente director en un intento de limitar sus competencias. 
