lunes 26 de octubre de 2015, 01:00 
IPS anuncia que controlará  puestos que ocupan    familiares de sindicalista 
El Instituto de Previsión Social (IPS) hará un control para verificar si los familiares de Stella Marys González, del Sindicato de Empleados y Obreros del Instituto de Previsión Social (Seodips), ocupan cargos donde se manejan bienes de la previsional, anunció Armando Rodríguez, gerente de Gestión y Desarrollo de la previsional. 
0 
{[ epigrafe ]} 
{[ copyright ]} 
ÚH corroboró la lista donde aparecen sus hermanas, pareja y sobrinos que forman parte del plantel de la previsional. Sus hermanas son Lilian Elizabeth  y Sady Gricelda González Aidar. Los hijos de Lilian: Marco Andrés y Gerardo Damián Vera González, también se desempeñan en la previsional. También, el ex marido de Stella, Fidencio Rojas Coronel,  figura en la planilla de IPS, así como su actual pareja Humberto Antonio Araújo Agüero,  quien es jefe del Parque de la Salud (ver info). 
Las denuncias en redes sociales, donde circuló una lista con sus parientes en IPS, aseguran que la sindicalista tiene influencia para colocar a todos sus vínculos en el ente. “No se puede tomar ninguna medida por adelantado porque la señora Stella González, en su calidad de sindicalista, pudo haber influido o no. Quien contrata y nombra a los funcionarios, no es ella. Habrán sido las autoridades de turno que habrán incorporado a esa gente”, señaló Rodríguez. 
Riesgos.  Teniendo en cuenta que los casos de nombramientos y contratos de los parientes de la sindicalista no son recientes, “nuestra administración no puede hacerse cargo de ellos”, acotó. Sin embargo, añadió que amerita revisar los cargos de las personas indicadas en el caso de que existan vínculos  en puestos sensibles como manejos de fondos y administración de valores, “no debe ser así por una cuestión de mitigar los riesgos”, indicó. 
El gerente  reconoció que existen muchos casos de relaciones de parentesco en la previsional, como padres e hijos, madres e hijos funcionarios del IPS. “Lo que nos toca hacer es ver que las personas que están en un grado de afinidad tal no estén en procesos de manejos de valores, eso sí podría representar un riesgo potencial”, resaltó. 
¿Qué te pareció esta noticia? 
