El déficit público sin ayuntamientos se sitúa en el 3,39% hasta agosto 
Reuters –  Hace 1 hora 11 minutos 
Ver foto 
El déficit consolidado del sector público español excluidos los ayuntamientos se … 
MADRID (Reuters) - El déficit consolidado del sector público español excluidos los ayuntamientos se situó a finales de agosto en 36.598 millones, equivalente al 3,39 por ciento del PIB, según datos avanzados el martes por el Ministerio de Hacienda. 
La cifra supone 0,83 puntos menos que en el mismo periodo del año anterior. 
España tiene un objetivo de déficit público del 4,2 por ciento del PIB en 2015, repartido en un 2,9 por ciento para el Estado central; un 0,7 por ciento para las regiones; equilibrio presupuestario para los ayuntamientos y un déficit del 0,6 por ciento para la Seguridad Social. 
Pese a la previsión de la Comisión Europea de que supere los objetivos de déficit, el Gobierno confía en que una posible desviación en las autonomías y la Seguridad Social se vea compensada por unos mejores datos de los ayuntamientos, que volverán a registrar previsiblemente superávit. 
Junto con los datos consolidados a agosto, Hacienda presentó las cifras correspondientes a la Administración central hasta septiembre, que registró un déficit de 25.580 millones de euros, equivalente al 2,37 por ciento del PIB, frente al 3,12 por ciento de septiembre de 2014. 
El ministerio destacó que los ingresos impositivos del Estado habían crecido un 5,9 por ciento tras la rebaja de impuestos de la reforma fiscal, y que el gasto por interese había caído un 1,9 por ciento interanual por la mejora de las condiciones de financiación. 
