Un juez ordena iniciar el proceso penal contra siete implicados en la fuga de 'El Chapo' 
Europa Press –  Hace 8 horas 
Imprimir 
MÉXICO DF, 26 (EUROPA PRESS) 
El Juez Cuarto de Distrito de Procesos Penales Federales, del Estado de México, ha ordenado este lunes iniciar el proceso penal contra siete implicados en la fuga del narcotraficante Joaquín 'El Chapo' Guzmán, entre los que se encuentran el cuñado del líder del Cártel de Sinaloa, su abogado y el piloto. 
La Procuraduría General de la República (PGR) ha informado de que, además del delito de evasión de reo, en dos casos se añaden acusaciones por fraude procesal, con motivo de los hechos que llevaron a la fuga del capo de la prisión de máxima seguridad de El Altiplano. 
En concreto, el juez ha dictado un auto de formal prisión para Rigoberto Martínez Dávalos por los delitos de evasión de preso y fraude procesal, al ser quien presuntamente coordinó las negociaciones para la compra del terreno desde donde se construyó el túnel hacia el penal, tal y como detalla el diario 'Excelsior'. Germán Valdez Estrada, que transfirió la propiedad, se enfrenta a los mismos cargos. 
Por otra parte, se ha ordenado la apertura del proceso penal contra Oscar Manuel Gómez Nuñez, quien utilizando su posición como abogado de 'El Chapo', organizó la construcción del túnel, la fuga y el traslado del evadido hasta Sinaloa. El cuñado de Guzmán, Édgar Coronel Aispuro, quien supervisó todo el proceso, es otro de los acusados. 
También se incluye en este grupo a Héctor Ramón Takashima, uno de los pilotos históricos del Cartel de Sinaloa; al mecánico Julio César Takashima Valenzuela; y a Lázaro Araujo Burgos, quien dirigió construcción del túnel por el que 'El Chapo' huyó el pasado 11 de julio. 
