Las FARC se reúnen con representantes de Irlanda del Norte y Sudáfrica 
Europa Press –  Hace 15 horas 
Imprimir 
BOGOTÁ, 26 (EUROPA PRESS) 
La delegación de paz de las Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia ( FARC ) se ha reunido con representantes de los procesos de paz en Irlanda del Norte y Sudáfrica, según ha informado este lunes la guerrilla. 
A través de su "informativo insurgente" ha revelado que el 24 de octubre en La Habana los negociadores de las FARC se entrevistaron con "un grupo de personalidades políticas de Irlanda del Norte y Sudáfrica", gracias a la mediación de la ONG Justicia por Colombia. 
De acuerdo con el grupo armado, "la reunión transcurrió en un ambiente de fraternidad y se caracterizó por el apoyo entusiasta de la solución política al conflicto en Colombia por parte de todos los asistentes". 
"Cada proceso de paz es diferente y cada conflicto es diferente pero creo que hay algunas experiencias que podemos compartir", ha dicho Jeffrey Donaldson, diputado del Partido Unionista Democrático, señalando a la incorporación de los ex combatientes a la vida política, la dejación de armas y prisioneros. 
"No es fácil para todo el mundo porque hay mucho dolor y sufrimiento (...) pero es muy importante tratar de no ser parte del problema, sino de la solución", ha apuntado el reverendo Harold Good, verificador de la dejación de armas del IRA. 
Por su parte, Ebrahim Ismail, del Congreso Nacional Africano, se ha referido a la justicia transicional. "Cuando surgió nuestra organización nos planteamos cómo íbamos a tratar a quiénes habían cometido atrocidades. No queríamos tomar el camino de la venganza, creíamos que tenia que haber una Comisión de la Verdad y la Reconciliación", ha explicado. 
