Santamaría acusa a Mas de presentarse como "víctima" ante el caso del 3% para "no asumir responsabilidades" 
Europa Press –  Hace 35 minutos 
Asegura que Junts pel Sí y la CUP no tienen "legitimación" ni política ni legal para presentar una declaración hacia la independencia 
MADRID, 23 (EUROPA PRESS) 
La vicepresidenta del Gobierno, Soraya Sáenz de Santamaría , ha acusado este viernes al presidente de la Generalitat, Artur Mas, de presentarse como "víctima" --tras las detenciones de cargos de Convergencia en la operación judicial contra el supuesto cobro de comisiones del 3%-- para "no asumir responsabilidades" por esa caso. 
Así se ha pronunciado, en la rueda de prensa posterior al Consejo de Ministros , al ser preguntada por las declaraciones de Artur Mas acusando al Estado de utilizar sus "cloacas a fondo" contra su partido, Convergencia Democrática de Cataluña. 
Sáenz de Santamaría ha asegurado que esas manifestaciones son "impropias" en cualquier gobernante político porque su "primera obligación" es "respetar al resto de los poderes del Estado" y, particularmente al Poder Judicial. "No puede colocarse por encima de las decisiones de los tribunales", ha enfatizado. 
Es más, ha dicho que esas palabras son "impropias" porque "no respetan a los ciudadanos". A su entender, quien ostenta una responsabilidad política "lo último que debe hacer es presentarse como víctima porque aquí el perjuicio es para los ciudadanos y para el conjunto del sistema". 
En este sentido, la vicepresidenta ha abundado que si se confirman esas comisiones que está investigando la Justicia "el perjuicio es para lo público". "Y lo último que debe hacer un representante político es presentarse como víctima y, además, escudarse en la política para que no se den responsabilidad o para intentar poner trabas a una investigación judicial", ha resaltado. 
Sáenz de Santamaría ha afirmado que hay que ser "respetuoso" con los tribunales, colaborar con la Administración de Justicia pero, sobre todo, "respetar" a los ciudadanos. "Cuando se envuelve en la política para no asumir responsabilidades se está presentado como víctima y aquí la única victima es el conjunto del sistema y el conjunto de los ciudadanos que pagan sus impuestos para que se hagan contratos con transparencia y neutralidad", ha aseverado. 
HACIA LA REPUBLICA CATALANA 
Ante la intención de la candidatura 'Junts pel Sí' y de la CUP de presentar en breve en el Parlamento una declaración hacia la República catalana, la vicepresidenta ha recordado los apoyos que esas formaciones lograron en las elecciones catalanas del 27 de septiembre. 
Tras resaltar que los catalanes "no avalaron con su voto en las urnas" ese proyecto independentista, Sáenz de Santamaría ha subrayado que las opciones que podían "llegar a defender un proyecto de esa naturaleza suman escasamente el 47 por ciento de los votos". 
"Ese es el panorama del Parlamento de Cataluña y, al margen de lo que puedan decidir, mi pregunta es la siguiente: ¿Un porcentaje tan exiguo tiene legitimidad política, ya no digo legitimación legal que no la tiene, para llevar a cabo declaraciones de esa naturaleza?", ha interpelado. 
La vicepresidenta del Gobierno ha recordado que para cambiar el Estatuto de Cataluña se requieren dos tercios del Parlamento catalán y ha insistido en que los dirigentes de esas candidaturas no tiene "legitimidad" para embarcarse en esos procesos. 
