Las bolsas europeas amplían subidas en la apertura tras la reunión del BCE 
Reuters –  Hace 7 horas 
Ver foto 
Las bolsas europeas extendían el viernes en la apertura el rally de la sesión anterior, … 
LONDRES (Reuters) - Las bolsas europeas extendían el viernes en la apertura el rally de la sesión anterior, mientras los inversores especulaban sobre más apoyo monetario del Banco Central Europeo (BCE) en el futuro. 
El índice paneuropeo FTSEurofirst 300 subía un 0,7 por ciento tras un avance del 3,1 por ciento en la sesión anterior, mientras que el Euro STOXX 50 de los principales valores de la zona euro ganaba un 0,9 por ciento. 
Las acciones de la aseguradora noruega Gjensidige subían un 11,2 por ciento después de que la compañía anunciara unos beneficios del tercer trimestre mayores a las expectativas del mercado. 
El fabricante de electrodomésticos Electrolux también avanzaba un 3,8 por ciento tras unos resultados trimestrales que también superaron las expectativas. 
Sin embargo, Ericsson caía un 4,3 por ciento después de anunciar beneficios por debajo de los esperados. 
