Proponen formar a técnicos solo para operar cataratas en países en desarrollo 
Agencia EFE –  sáb, 24 oct 2015 
Agencia EFE - La oftalmóloga española del Centro Internacional de Salud Ocular de Londres, Covadonga Bascaran, durante su participación en Logroño en el V Congreso Internacional de Lucha Contra la Ceguera en … más  Países en Desarrollo, que finaliza hoy y al que asisten un centenar de expertos de diferentes naciones. EFE   menos  
Imprimir 
Logroño, 24 oct (EFE).- Formar a técnicos solo para operar cataratas, como estrategia para combatir la ceguera causada por esta patología en países en vías de desarrollo, es una propuesta de la oftalmóloga del Centro Internacional de Salud Ocular de Londres Covadonga Bascaran. 
Esta oftalmóloga española participa en Logroño en el V Congreso Internacional de Lucha Contra la Ceguera en Países en Desarrollo, que finaliza hoy y al que asisten un centenar de expertos de diferentes naciones. 
Bascaran ha explicado a Efe que en este congreso, organizado por la Fundación Vision Mundi, ha expuesto el coste de la operación de cataratas en países en vías de desarrollo, ya que, según la Organización Mundial de la Salud (OMS), hay 16 millones de personas en el mundo que se quedan ciegas por esa patología, casi todas en países con bajos recursos económicos. 
Un servicio médico occidental, como el británico, en el que ella trabaja, calcula el coste de esta intervención entre las 800 y las 1.000 libras, "incluyendo todos los costes que genera el paciente para el sistema sanitario", pero, en la actualidad, en India se operan cataratas por 20, 25 o 30 dólares cada una. 
Esa diferencia se debe, en parte, a la técnica quirúrgica, porque, frente a los modernos sistemas de los hospitales occidentales, hay otros menos costosos que "permiten hacer muchas operaciones porque esos países pueden pagarlas", ha detallado. 
Además, India ha sido "pionera" en la fabricación de lentes intraoculares con tecnología propia, lo que también ha reducido el coste sin bajar la calidad, ha explicado Bascaran. 
En África, ha admitido, "no se han logrado costes más bajos" por no disponer de ese material propio y porque "la densidad de población es mucho menor", con lo que los pacientes no están tan concentrados en un punto. 
"Pero lo que sí se puede decir con seguridad es que hoy en día se puede, en 20 minutos y por cien dólares, evitar un caso de ceguera por cataratas", ha subrayado Bascaran, para quien se trata de "un coste que es más bajo que el de llevar a África muchas cosas y con un resultado inferior". 
"Lo que realmente debe llevarse es la formación en el procedimiento quirúrgico" porque "si vamos a operar por ellos, no vamos a arreglar el problema" y "eso es lo que se ha estado haciendo tradicionalmente en cooperación", ha dicho. 
Además, ha explicado, "aunque un cirujano español o inglés sea capaz de operar allí, la técnica no es la misma" porque existe una forma específica de intervenir las cataratas en esos países. 
"Hace tres o cuatro décadas, en España se operaba por una técnica extracapsular y, sin nada en medio, se pasó a intervenir por otra que se llama FACO y que se hace por ultrasonido", ha detallado. 
Y dentro de ese cambio, aunque en los países desarrollados "no hubo nada en medio", se creó "una técnica específica, con cosas del viejo método y del nuevo", denominada "técnica manual de pequeña incisión", para lugares "en donde no se pueden pagar los equipos que utilizamos en occidente". 
Ahí es donde esta especialista española propone su idea de formar a personas específicamente en esa técnica, no para otros procedimientos de oftalmología, lo que contribuiría a reducir la ceguera en esos países. 
"Sabemos que en esos países hay muy pocos oftalmólogos y médicos formados" y, "de hecho, ya hay países que han trabajado en la idea de formar solo a cirujanos de catarata", en especial Kenia y Tanzania, lo que cree que debe extenderse. 
