Artistas que llegaron a presidentes, o casi 
AFP –  Hace 19 minutos 
AFP/AFP/Archivos - El comediante Jimmy Morales, presidente electo de Guatemala; el exgobernador de California Arnold Schwarzenegger; los expresidentes Ronald Reagan (EEUU); Joseph Estrada (Filipinas); el líder … más  del Movimiento 5 Estrellas de Italia y comediante Beppe Grillo; y el músico Michel Martelly, presidente haitiano   menos  
Imprimir 
El actor cómico Jimmy Morales, elegido el domingo presidente de Guatemala, se añade a una larga lista de personajes de la cultura y el entretenimiento que han entrado en la política. Algunos de ellos llegaron a lo más alto, como es el caso de Ronald Reagan, y otros no tanto. 
- RONALD REAGAN (ESTADOS UNIDOS): Comentarista deportivo radial en el estado de Iowa, se convirtió en un actor de serie B y luego en presidente del sindicato de actores estadounidenses. Hizo su irrupción en la escena política a fines de 1964 gracias a un discurso televisado en el que apoyó la candidatura a la presidencia del republicano Barry Goldwater. Dos años más tarde, el ex "cow-boy" de Hollywood fue elegido gobernador de California (1966-1975) y se planteó como objetivo llegar a la Casa Blanca. 
Fracasó en dos ocasiones hasta lograr la investidura republicana en 1980 y ganar las elecciones ante el presidente saliente, el demócrata Jimmy Carter, y luego frente al ex vicepresidente Walter Mondale (1984). Abandonaría la Casa Blanca en enero de 1989. 
- ARNOLD SCHWARZENEGGER (ESTADOS UNIDOS): Fisicoculturista austriaco convertido en héroe hollywoodense merced sobre todo a la saga "Terminator". Se casó con una sobrina de John F. Kennedy, Maria Shriver, y fue gobernador de California entre 2003 y 2010. Tras su paso por la política se dedicó a la docencia en la Universidad de California del Sur en Los Ángeles y milita por la protección del medio ambiente. 
- JOSEPH ESTRADA (FILIPINAS): Actor durante 35 años (1954-1989), se convirtió en senador para luego ser vicepresidente (1992-1998) y presidente de la República (1998-2001), "el más hermoso papel de mi vida", dijo. Acusado de corrupción, el exactor de éxito fue derrocado por una revuelta popular apoyada por el ejército en 2001, tras el fracaso de un procedimiento de destitución por corrupción. Condenado a cadena perpetua el 12 de septiembre de 2007 y a devolver unos 87 millones de dólares de haberes congelados en bancos, se beneficiaría de una medida de gracia de la presidente Gloria Arroyo. 
- MICHEL MARTELLY (HAITÍ): Músico, compositor, cantante popular, apodado "Sweet Micky", él mismo se autoproclamó presidente del "compás", la música popular de Haití, antes de lanzarse a la arena política. Apoyado por su juventud y por la estrella mundial del hip-hop Wyclef Jean, ganó la elecciones presidenciales en su país el 14 de mayo de 2011, frente a la universitaria y ex primera dama Mirlande Manigat. 
- RUBÉN BLADES ( Panamá ): El salsero panameño Rubén Blades, célebre por temas como "Pedro Navaja", "Decisiones", "Buscando América" o "Patria", anunció recientemente sus intenciones de aspirar a la presidencia de Panamá en 2019 como candidato independiente. Blades fue ministro de turismo entre 2004 y 2009 y ya aspiró a la Presidencia en 1994, cuando quedó tercero con 20% de los votos. 
- IRENE SÁEZ ( Venezuela ): Coronada Miss Universo en 1981, la modelo venezolana participó como candidata presidencial en las elecciones de 1998, cuando obtuvo gran apoyo popular. No obstante, fue derrotada por el teniente coronel Hugo Chávez , quien se había catapultado políticamente tras un fallido golpe de estado en 1992 y permaneció en el poder hasta su muerte en 2013. 
- MARIO VARGAS LLOSA (Perú): El escritor peruano y Nobel de Literatura en 2010, Mario Vargas Llosa, es autor de algunas de las grandes obras de la literatura latinoamericana como "Conversación en la Catedral", "La casa verde" y "La guerra del fin del mundo". Fue candidato a la presidencia del Perú en 1990. Allí estuvo a punto de ganar cuando apareció el entonces desconocido agrónomo Alberto Fujimori, quien resultó finalmente electo. 
- BEPPE GRILLO (ITALIA): Beppe Grillo, cómico populista reconvertido a la política, en el otoño boreal de 2009 se convirtió en líder del Movimiento 5 Estrellas que llegó a integrar el trío de formaciones políticas más votadas en el país, beneficiándose del rechazo masivo manifiesto hacia los partidos tradicionales. Rechaza hablar ante las cámaras de la televisión italiana, exigiendo a los electos de su partido la misma actitud. Su blog, creado en 2005, es uno de los 100 más visitados en Italia. 
- La "CICCIOLINA" (ITALIA): Ilona Staller, nacida en Budapest en 1951, dejó su país a comienzos de los años 1970 para instalarse en Italia, donde se convirtió en estrella del cine porno. En 1973, animaba una emisión radial titulada "¿Quiere usted acostarse conmigo?", causó sensación en 1978 al mostrar sus senos al aire, algo que significó una novedad para la televisión en vivo de la época. Miembro del Partido Radical desde 1985, fue elegida diputada del Lazio, la región de Roma (1987), haciendo campaña contra la energía nuclear y el hambre en el mundo. 
