Cultura 
La Fundación Dalí adquiere fotografías inéditas del artista 
Ha comprado una serie de imágenes que el fotógrafo holandés Jan Adam Stevens realizó en Portlligat e 1961 
Compartir 
Uno de los retratos que Stevens le hizo a Dalí en Portlligat - FUNDACIÓN GALA-DALÍ 
abc. es - Barcelona - 26/10/2015 a las 13:52:44h. - Act. a las 13:52:44h. 
Guardado en: CULTURA 
La Fundación Gala-Salvador Dalí sigue ampliando su fondo fotográfico y lo hace ahora con la adquisición de once negativos inéditos del fotógrafo y periodista holandés Jan Adam Stevens que se conservaban en el domicilio familiar del fotógrafo en Haarlem (Países Bajos). 
Según ha informado la fundación en un comunicado, las imágenes son el resultado de una visita de Stevens a Portlligat en 1961 y su compra se ha negociado directamente con el hijo del fotógrafo. Las fotografías de Stevens, todas ellas inéditas, completa la colección de instantánea de los años 60, época en la que se gestó el Teatro- Museo Dalí. 
Fotoperiodista bregado en campañas militares en Indonesia, Stevens fundó la agencia de prensa NFP a finales de los años 40 y se convirtió en uno de los primeros turistas holandeses en veranear en Cataluña en 1958. 
