lunes 26 de octubre de 2015, 06:51 
Intendente de Limpio pedirá permiso tras video pornográfico 
El intendente de Limpio, Ángel Gómez Verlangieri, presentará un pedido de permiso a la Junta Municipal por el tiempo que resta su periodo de gestión. Tomará la medida ante las críticas y denuncias que recibió por tener relaciones sexuales con una funcionaria en una oficina municipal. 
{[ epigrafe ]} 
{[ copyright ]} 
Su hermano, Optaciano Gómez Verlangieri, candidato a intendente de Limpio, rechaza su conducta y refiere que no es la forma en que debería comportarse un jefe comunal. Si bien dice que se trata de su vida privada, asegura que no debió haber usado la institución para mantener relaciones sexuales. 
Sobre una eventual renuncia, considera que daría más problema a la comunidad, porque se debería elegir un nuevo intendente a tres semanas de las elecciones municipales, "en política eso es muy complicado", expresó en comunicación con Radio Monumental. 
Para Optaciano, la opción que deja un menor daño es que su hermano pida permiso por 20 días, es decir, hasta las elecciones. 
La semana pasada se divulgó el video donde aparece Ángel Gómez Verlangieri manteniendo relaciones sexuales con una funcionaria en la propia oficina municipal. La joven radicó una denuncia por coacción sexual, acoso sexual, lesión de la intimidad de las personas así como lesión del derecho a la comunicación y a la imagen. Declaró ante la Fiscalía el domingo por la mañana. 
La Junta Municipal estudiará en la tarde de este lunes el caso en sesión ordinaria. 
