Liga BBVA: CELTA-REAL MADRID 
Nolito: "Keylor ha sacado tres o cuatro balones de gol y no sé cómo" 
Nolito, que resalta el trabajo del Celta ante el Real Madrid, reconoce la brillante actuación de Keylor Navas en Balaídos 
Nolito celebra el gol ante el Real Madrid EFE 
EFE 
24-10-2015 | 18:15 H. 
Manuel Agudo, 'Nolito', futbolista del Celta de Vigo, afirmó, después de perder 1-2 ante el Real Madrid, que el portero del equipo blanco, el costarricense Keylor Navas, sacó "tres o cuatro balones de gol". 
"Ha sacado tres o cuatro balones de gol y no sé cómo los ha sacado. Pero me quedo con el trabajo del equipo con diez jugadores. Ha sido una pena la expulsión (de Gustavo Cabral en el minuto 56). Nos hemos puesto con 1-2 y lo hemos tenido", dijo en Canal Plus. 
Nolito se mostró orgulloso de su equipo, que a pesar de jugar con un futbolista menos "fue capaz" de acorralar al Real Madrid en la última media hora del partido. 
"Creo que a pesar de todo hay que estar contento. El equipo lo ha intentado de todas las formas. Hemos intentado hacer gol, Keylor está en un momento de forma espectacular. Ahora tenemos que ir poco a poco, llevamos nueve jornadas, intentar mejorar lo que tenemos con los pies en la tierra", concluyó. 
Más información 
