Última hora 
Según las autoridaes locales el lugar de la tragedia en Francia tiene una gran concentración de accidentes 
Foto del día 
Abuelas de Lesbos 
Esta maravillosa imagen ha dado la vuelta al mundo en las redes sociales. Tres ancianas de la isla griega de Lesbos, que pasaban el rato sentadas en un banco, consiguieron calmar el llanto del bebé de una refugiada. Las abuelas, con sus canciones y su cariño, consiguieron que el recién nacido tomara su biberón. 
Lefteris Partsalis/Rizopoulospost 
