{[ copyright ]} 
EFE 
"Sí que me pareció que a veces era difícil de usar e intimidante", afirmó Kordestani en declaraciones que publica hoy el diario The Wall Street Journal, en su primera entrevista desde que fue nombrado presidente ejecutivo el pasado 14 de octubre. 
"Ese es exactamente el problema que la compañía, Jack (Dorsey, el consejero delegado) y yo estamos tratando de arreglar, que hay muchos usuarios que entran en contacto con el servicio pero quizás no encuentran que sea tan simple como debería y no entienden exactamente cómo expresarse y eso es una gran oportunidad", afirmó. 
El que fuera hasta hace poco jefe de negocios de Google aseguró al Journal que ha usado Twitter, sobre todo, para buscar información sobre partidos deportivos, alertas sobre terremotos y temas noticiosos como las negociaciones nucleares con Irán. 
Su tuit sobre su nombramiento en Twitter fue tan solo el noveno desde que abrió su cuenta en el año 2010. 
Por lo demás, Kordestani dijo no estar preocupado con el hecho de que Dorsey ocupe también el cargo de consejero delegado de la firma de pagos electrónicos Square. 
Kordestani participó este lunes en la reunión semanal de Dorsey con su equipo, algo que -afirmó- planea hacer tantas veces como sea posible. 
"En función de lo que vi esta mañana, no tengo preocupaciones", señaló el presidente ejecutivo de Twitter, quien aseguró que Dorsey estaba "muy centrado, muy organizado". 
Añadió que la agenda de la reunión estaba llena de detalles concretos y prácticamente no se tomaron ninguna pausa durante el encuentro, que se prolongó por varias horas. 
El nombramiento de Kordestani se conoció un día después de que la empresa anunciase el despido del 8% de su plantilla a nivel mundial como parte de un plan de reestructuración. 
Twitter, nacida hace nueve años, cuenta en la actualidad con unos 4.100 empleados en todo el mundo y los recortes afectan a 336 trabajadores. 
Con unos 300 millones de usuarios, Twitter perdió USD 299 millones en los seis primeros meses del año, en los que facturó 938 millones.  
