El Gobierno de Afganistán alerta a los hospitales para recibir a las víctimas de terremoto 
Agencia EFE –  Hace 4 horas 
Ver foto 
Imagen facilitada por el Servicio Geológico de Estados Unidos (USGS) hoy, 26 de octubre … 
Kabul, 26 oct (EFE).- El Gobierno de Afganistán alertó a todos los hospitales del país de que estén listos para la posible llegada de víctimas del terremoto de 7,5 grados en la escala de Richter que se registró hoy a unos 250 kilómetros al norte de Kabul. 
Una fuente del Ministerio de Salud indicó a Efe que ese organismo se ha dirigido "a todos los hospitales" para dar la instrucción, aunque hasta el momento no hay ninguna cifra oficial de víctimas. 
De acuerdo con el Servicio Geológico de Estados Unidos (USGS) el epicentro del terremoto, registrado hacia las 13.30, hora local 09.00 (GMT), se ha ubicado en Badakhshan, en el noreste de Afganistán, a 45 kilómetros al sur-suroeste de Jarm y 73 kilómetros al sur de Faryabad. 
El USGS cifró en un principio en 7,7 los grados en la escala de Richter del seísmo, aunque posteriormente los rebajó 7,5, mientras que el Departamento Meteorológico de Pakistán ha cifrado la magnitud en 8,1. 
Las comunicaciones con Badakhshan están cortadas según pudo constatar Efe. 
La agencia local afgana Pajhwok difundió imágenes en la provincia de Panjshir, al sur de Badakhshan, de un edificio completamente destruido. 
El lugar del terremoto se encuentra en el Hindukush, una zona montañosa que forma parte de la cordillera del Himalaya y comparten Afganistán y Pakistán que está escasamente poblada. 
El terremoto se sintió en Pakistán y todo el norte de la India . 
Este seísmo es el de mayor intensidad en la zona del Sur de Asia, un área de alta actividad sísmica, desde que abril un terremoto de 7,8 puntos en la escala Richter en Nepal dejara cerca de 9.000 muertos. 
El alto nivel de sismicidad de la zona cercana al Himalaya es el resultado de la colisión de las dos grandes placas continentales de India y Eurasia, que convergen a una velocidad relativa de 40 a 50 milímetros por años. 
Estos movimientos generan numerosos terremotos y, en consecuencia hace de esta zona una de las regiones sísmicas más peligrosos de la Tierra, según el USGS. 
