El juez deja en libertad a Osàcar pero le retiene el pasaporte 
Agencia EFE –  Hace 19 minutos 
Agencia EFE - El extesorero de CDC Daniel Osàcar (1º d), detenido esta mañana en su casa de Barcelona, y el director general de Infraestructuras de la Generalitat, Josep Antoni Rosell (con la cabeza tapada), … más  han sido trasladados al juzgado de El Vendrell para declarar ante el juez que investiga el caso del 3%. EFE   menos  
Ver foto 
La Guardia Civil ha trasladado hoy al juzgado de El Vendrell (Tarragona) a Jordi … 
Barcelona, 23 oct (EFE).- El juez de El Vendrell (Tarragona) que investiga el caso del 3 % ha dejado en libertad con cargos al extesorero de CDC Daniel Osàcar, detenido esta mañana por su presunta relación con el pago de comisiones ilegales a la formación nacionalista, aunque le ha retirado el pasaporte. 
La Guardia Civil había detenido hoy a Osàcar, cuyo domicilio fue registrado el pasado mes de agosto en busca de documentación relacionada con el caso, por ser el responsable de la tesorería de CDC en la época en que se adjudicaron alguna de las obras que se investigan en el caso. 
