EE.UU. destaca el acuerdo TPP como un paso "clave" de su "giro hacia Asia" 
Agencia EFE –  Hace 42 minutos 
Agencia EFE - El representante de Comercio Exterior de EE.UU., Michael Froman (d). EFE/Archivo 
Imprimir 
Washington, 27 oct (EFE).- El representante de Comercio Exterior de Estados Unidos , Michael Froman, destacó hoy que el "histórico" Acuerdo de Asociación Transpacífica (TPP) recientemente alcanzado es un paso "clave" en el "giro de Estados Unidos hacia Asia" impulsado por el Gobierno del presidente Barack Obama . 
"Se trata del acuerdo comercial con los mayores estándares firmado hasta ahora en la historia, y es un paso clave en el giro hacia Asia propugnado por el presidente (Barack) Obama", indicó Froman en una conferencia celebrada en Washington en el centro de estudios Atlantic Council. 
Una vez más, el alto funcionario insistió en el valor tanto económico como estratégico del pacto. 
"Al impulsar nuestras exportaciones a la región económica del mundo con mayor crecimiento, el TPP ayudará a apoyar más y mejores empleos en Estados Unidos", subrayó Froman, en referencia a las más de 18.000 categorías aduaneras que recorta y el previsible crecimiento de las exportaciones. 
Se trata de las primeras declaraciones de Froman después que el acuerdo fuese pactado a principios de este mes. 
El TPP está ahora pendiente de ratificación en doce países que representan el 40 % de la economía mundial: Chile , Australia , Brunei, Canadá, Japón , Malasia, México, Nueva Zelanda, Perú, Singapur, Estados Unidos y Vietnam. 
Junto a Froman estuvo hoy en la conferencia Daniel Russel, secretario asistente de la Oficina de Asuntos de Asia Oriental y el Pacífico del Departamento de Estado, quien recalcó el papel de "imán" del pacto al señalar que otros países de la región han expresado "su interés en unirse" más adelante, como es el caso de Indonesia. 
Sobre el gran ausente del TPP, China , Froman afirmó que el gigante asiático había pasado de verlo "con hostilidad" en un principio a observarlo con más objetividad, y agregó que espera que obligue a Pekín a elevar sus estándares comerciales. 
Por último, el representante recordó que esta vocación comercial no concluye en Asia, ya que a la vez se está negociando otro pacto con la Unión Europea (UE), el llamado Tratado de Libre Comercio e Inversión (TTIP). 
Froman mostró su esperanza de que la finalización del TTP ayude "a acelerar" las conversaciones con la UE, que parecen haberse ralentizado en los últimos meses. 
