Sánchez expresa su compromiso con Elcogas si gana las elecciones generales 
Agencia EFE –  Hace 5 horas 
Agencia EFE - El secretario general del PSOE, Pedro Sánchez, momentos antes de su intervención hoy en un desayuno informativo organizado en Toledo por La Tribuna y el Banco Sabadell, en la que ha asegurado … más  que ganará las próximas elecciones generales del 20 de diciembre y esa victoria, ha subrayado, "tendrá un sabor doble", pues supondrá ganar "a las dos derechas, a la de Rivera y a la de Rajoy". EFE   menos  
Imprimir 
Toledo, 26 oct (EFE).- El secretario general del PSOE, Pedro Sánchez, ha expresado hoy su compromiso con la planta termoeléctrica Elcogas de Puertollano (Ciudad Real), cuyo cierre está previsto para el 31 de octubre si no se autoriza un aplazamiento, si gana las próximas elecciones generales. 
Sánchez se ha pronunciado así en un desayuno informativo organizado en Toledo por La Tribuna y el Banco Sabadell, en el que ha estado acompañado por el presidente de Castilla-La Mancha, Emiliano García-Page. 
"Espero que haya larga vida para Elcogas y, desde luego, una administración socialista al frente de La Moncloa luchará para que Elcogas siga teniendo su importancia", ha aseverado. 
Con ello, ha dicho que cree que Puertollano, donde "ha habido mucha potencia industrial a lo largo de estos últimos años, tiene que volver a ser ese faro industrial de una tierra como es la de Castilla-La Mancha". 
La plantilla al completo de Elcogas permanece encerrada desde el jueves en el interior de las instalaciones de la empresa en Puertollano, mientras siguen esperando de la empresa una "respuesta por escrito" con el compromiso de que se aplace o suspenda la desconexión de la planta a la red eléctrica. 
