[Fotos] Regreso al futuro: pasado y presente – 1985-2015 
Están ustedes en el futuro, sintonizando euronews, viendo que hay de realidad o de ficción en los inventos que exactamente hace tres décadas nos presentaron los actores Michael J. Fox y Christopher Lloyd en la segunda entrega de la trilogía “Regreso al Futuro” de Robert Zemeckis. 
Los monopatines no levitan como el de Marty McFly y su pandilla. Los coches tampoco vuelan. 
Aunque Toyota ha aprovechado la ocasión para rendir homenaje a la película, juntando a sus protagonistas, y lanzar un nuevo modelo en el mercado estadounidense. 
Making up for lost time w/ an old friend. More to come in the future. http://t.co/YsFjCNc1i2 #ad #ToyotaMirai #BTTF https://t.co/pm2YOOG2xZ 
