Una quincena de cartas ilustran el distanciamiento entre Tarradellas y Pujol 
Agencia EFE –  mié, 21 oct 2015 
Agencia EFE - El historiador Carles Santacana, encargado del estudio de los documentos ahora publicados, posa durante la entrevista con Efe. EFE 
Ver foto 
El historiador Carles Santacana, encargado del estudio de los documentos ahora publicados, … 
Barcelona, 21 oct (EFE).- Una quincena de cartas ilustran la amistad inicial entre Josep Tarradellas y Jordi Pujol y su distanciamiento posterior, recogidas en el cuarto volumen de la biografía del que fue presidente de la Generalitat en el exilio, un tomo que completa la revisión de ese período, que finalizó en 1977. 
Esta cuarta entrega de la biografía, centrada en el exilio (1959-1976), ha sido publicada por Ediciones Dau, con la colaboración del Archivo Tarradellas y el apoyo de la Diputación de Barcelona. 
El historiador Carles Santacana, encargado del estudio de los documentos ahora publicados, ha explicado a Efe que "la primera carta entre Pujol y Tarradellas está datada en 1965, si bien antes ya menciona en su correspondencia con otras personalidades que tiene conocimiento de un joven que ha sido detenido en 1960 en el Palau de la Música". 
Es bastante frecuente que Tarradellas haga comentarios sobre Pujol en su correspondencia y extrae la impresión de que "este señor no tiene mucho interés en verme", si bien es verdad que, tras su paso por la prisión, Pujol fue deportado a Girona y se le retiró el pasaporte durante un tiempo. 
Josep Maria Bricall, una persona muy próxima a Pujol, hizo de "puente entre ambos" entre 1965 y 1968, hasta que se produjo en 1970 la primera entrevista en la localidad francesa de Saint-Martin-le-Beau, donde se encontraba Tarradellas. 
"Ese primer encuentro marca su relación, pues mientras el joven Pujol se dedica a hablarle de historia, de la guerra civil, el viejo Tarradellas quiere hablarle del futuro, y el president en el exilio se verá defraudado. Pujol reconocía a Tarradellas como símbolo de lo que representaba, pero no contaba con él como líder de la Cataluña del futuro", repone Santacana. 
La relación se enfrió a partir de entonces y la correspondencia se vuelve intermitente e incluso Pujol envía en una ocasión a su mujer Marta Ferrusola a Francia para llevarle dinero, pues "Tarradellas tenía hipotecada su casa cinco veces por la falta acuciante de fondos para mantener la institución, que eran él y dos personas". 
Un episodio de esta falta de fondos tuvo lugar en 1973, cuando hay un intento de comprarle el archivo a través de una fundación inscrita en Suiza, donde estaba el profesor catalán Ramon Sugranyes en la Universidad Católica de Friburg, pero "Tarradellas creía que acabaría dependiendo políticamente de los compradores, y decidió vender las tierras y vivir como un 'okupa' en una casa que ya no era suya". 
Vivió así durante dos años, y los propietarios, una empresa de champaña le prorrogó su estancia en dos ocasiones tras la muerte de Franco y su inminente vuelta a España. 
Las desconfianzas de Tarradellas se centran, a decir del historiador, en Montserrat; Òmnium Cultural, que cree que está formada por "empresarios que eran franquistas en 1939 y que pueden consolidar un franquismo catalanista"; y Banca Catalana, porque cree que no se debe mezclar la política con otras actividades, en este caso las finanzas". 
Por el contrario, la oposición interna no entendía las críticas de Tarradellas, quien era consciente de que en el exilio ya no quedaba gente válida para el futuro -casi todos habían muerto-. 
"Ya en 1959, hay textos en los que considera que en el exilio ya no hay gente válida, y, de hecho, su gran apuesta era el historiador Vicens Vives, pero murió en 1960 de un cáncer". 
También piensa que podrán jugar un papel fundamental la CNT y la iglesia catalana. 
En el primer tomo del exilio, 1939-1954, la principal aportación historiográfica es el intento de extradición de Tarradellas, como sucediera con Lluís Companys o Juan Peiró. 
Tarradellas, recuerda Santacana, se encontraba en la Francia de Vichy, y se presentó ante los jueces como un hombre moderado, que había intentado evitar la violencia incontrolada y, además, se muestra como hombre de negocios, pues cuando se distanció de Companys dejó la política y volvió a su trabajo, pero el 19 de julio volvió a ponerse a disposición de Companys. 
El segundo tomo, cuarto de la biografía, incluye informes y notas de todo tipo, como la del escritor Josep Pla sobre las 22 horas de conversación que mantuvo con Tarradellas durante tres días. 
Destaca entre estos papeles el relato del militar Andrés Casinello a Adolfo Suárez sobre su primera visita a Francia para conocer "a ese hombre que nombran presidente". 
Casinello dice: "Tarradellas irradia dignidad. Tiene algo de unción sacerdotal o de paternidad". 
Y continúa: "Hay que meterse en su casa, donde todo es pobreza, para entender su dignidad. Banca Catalana le montaría un palacio, pero él vive en una llanura fría del centro de Francia con una calefacción tibia, sin baño, con muebles que ya no usan los suboficiales y solo el lujo de una buena biblioteca y un tocadiscos". 
Según Santacana, Suárez envía a Casinello a ver a Tarradellas para sopesar si podrá ser útil en el futuro y de ese informe extraen que "aunque mayor, está al día de lo que pasa, ven que tiene muchos contactos con el interior y que es visceralmente anticomunista". 
Del período del exilio, hay 90.000 cartas, de cuyo archivo se encargaba personalmente el propio Tarradellas. 
