La policía se lleva cajas del domicilio de Carles Vilarrubí 
Agencia EFE –  Hace 30 minutos 
Agencia EFE - La Policía Nacional está registrando desde esta mañana el domicilio del empresario y vicepresidente segundo del FC Barcelona Carles Vilarrubí, por orden del juez de la Audiencia Nacional que investiga … más  a Jordi Pujol Ferrusola, primogénito del expresidente de la Generalitat. EFE   menos  
Ver foto 
La Policía Nacional está registrando desde esta mañana el domicilio del empresario … 
Barcelona, 27 oct (EFE).- Agentes de la Policía Nacional han sacado este mediodía varias cajas de cartón, presumiblemente con documentos, del domicilio del empresario y vicepresidente segundo del FC Barcelona Carles Vilarrubí, en el barrio de Sarrià de la capital catalana. 
Los agentes estaban registrando el domicilio del empresario, situado en la calle Escoles Pies, y otro edificio situado justo al lado, al que se entra por la calle Canaries, que albergan las oficinas de las empresas de Vilarrubí, desde poco antes de las nueve de la mañana. 
Los agentes que han registrado el domicilio han cargado las cajas en un vehículo y han abandonado la casa, de donde también ha salido el abogado de Vilarrubí, quien ha declarado que había secreto de sumario y no ha hecho ninguna aportación sobre lo que se ha llevado la policía. 
Otros agentes de la policía aún permanecen en el interior de las oficinas en el edificio situado junto a la vivienda de Vilarrubí y donde no figura ninguna placa ni nombre de ninguna empresa. 
El registro se ha llevado a cabo por orden del juez de la Audiencia Nacional que investiga a Jordi Pujol Ferrusola, primogénito del expresidente de la Generalitat, y forma parte de los 14 registros que la Policía Nacional está llevando a cabo esta mañana en busca de documentación sobre el presunto pago de comisiones por el que está siendo investigado Jordi Pujol Ferrusola. 
El empresario, que está imputado en la causa que investiga el juez José de la Mata contra Jordi Pujol Ferrusola, no se ha dejado ver en ningún momento esta mañana en la casa, una mansión con patio y jardín interior, cerrada con una valla y arbustos, mientras un grupo de periodistas se mantiene apostado en el exterior de los dos edificios. 
Un coche camuflado de la policía de color gris está aparcado en el interior del patio y de vez en cuando un agente con peto amarillo acude al coche y sale de él, mientras otro vehículo policial, también camuflado, estaba aparcado en la calle. 
Vilarrubí ya reconoció ante el juez que había pagado comisiones, pero siempre legales, al primogénito de los Pujol por intermediar en negocios, entre ellos la búsqueda de terrenos para montar una actividad hípica. EFE 
mmj-fjn/fl/mlb 
