Más de 200 muertos en Pakistán por el terremoto en el nordeste de Afganistán 
Agencia EFE –  Hace 12 horas 
Agencia EFE - Varias personas inspeccionan una vivienda destrozada tras el terremoto de 7.7 grados de magnitud en el Valle del Swat en Pakistán hoy, 27 de octubre de 2015. EFE 
Ver foto 
Varias personas inspeccionan los daños en una vivienda en Lower Dir (Pakistán) el … 
Islamabad, 27 oct (EFE).- Al menos 206 personas murieron y 1.381 resultaron heridas en el noroeste de Pakistán debido al terremoto de 7,5 grados en la escala abierta de Richter registrado el lunes en el noreste afgano, según el último recuento oficial de víctimas. 
La provincia de Khyber Pakhtunkhwa, fronteriza con Afganistán, fue la zona más golpeada en territorio paquistaní con 162 muertos y 1.217 heridos, informó hoy en un comunicado la Autoridad Nacional de Gestión de Desastres (NDMA) de Pakistán. 
En las áreas tribales de administración federal (FATA), también en la frontera con el territorio afgano, fallecieron 30 personas y 59 resultaron heridas, de acuerdo con la NDMA. 
Otras zonas del país menos afectadas por el seísmo donde también se produjeron víctimas fueron Gilgit (la zona más septentrional), con 8 muertos y 29 heridos; Punjab, con 5 muertos y 67 heridos, y la Cachemira paquistaní, con un muerto y 9 heridos. 
Además, el número de casas que han resultado derruidas o seriamente dañadas asciende a 943, siendo Khyber Pakhtunkhwa el área más afectada con 543, seguida de las zonas tribales con 300. 
El epicentro del terremoto se ubicó en el noreste afgano en el Hindukush, una zona montañosa que forma parte de la cordillera del Himalaya y que comparten Afganistán y Pakistán, que está escasamente poblada. 
A pesar de lo remoto del centro del seísmo, los temblores se sintieron hasta en Nueva Delhi, la capital india. 
En Afganistán murieron al menos 84 personas, aunque esa cifra puede aumentar considerablemente cuando se recupere la comunicación con las áreas más aisladas del territorio afgano y se sepa el alcance real de la catástrofe. 
Este seísmo es el de mayor intensidad en la zona del sur de Asia, un área de alta actividad sísmica, desde que en abril un terremoto de 7,8 grados en la escala Richter sacudiera Nepal y causara casi 9.000 muertos. 
