El ministro de Justicia entregará mañana al Supremo un resumen histórico de la causa sobre el asesinato de Juan Prim 
Europa Press –  Hace 1 hora 18 minutos 
Imprimir 
MADRID, 26 (EUROPA PRESS) 
El ministro de Justicia, Rafael Catalá, entregará mañana al presidente del Tribunal Supremo y el Consejo General del Poder Judicial (CGPJ), Carlos Lesmes, un documento histórico, el resumen de la causa del asesinato del general Juan Prim, el 27 de diciembre de 1870. 
Según han informado fuentes jurídicas, en el manuscrito, denominado apuntalamiento, se englosan las incidencias y apuntes realizados por el secretario judicial durante la investigación de esta misteriosa muerte, y será donado por el Ministerio para que sea conservado en el alto tribunal, donde pasará a formar parte de la exposición permanente. 
El fallecimiento del general Prim estuvo rodeado desde sus inicios de contradicciones y sus autores no pudieron ser detenidos ni juzgados. La versión oficial apunta a que el entonces presidente del Gobierno murió a consecuencia de una septicemia sufrida por la mala curación de varias heridas de trabuco recibidas en un atentado. 
Prim fue tiroteado en la tarde del 27 de diciembre de 1870 cuando se trasladaba en berlina desde el Congreso hasta su residencia oficial. El coche de caballos fue detenido en la calle del Turco de Madrid, hoy Marqués de Cubas, donde fue rodeado por tres coches que le obligaron a detenerse. 
No obstante, las heridas sufridas no fueron mortales y el general falleció días después, supuestamente a causa de una infección. Un estudio médico legal realizado sobre sus restos en 2014 concluyó que la muerte pudo ser provocada por "un estrangulamiento con lazo". 
La investigación judicial sobre estos hechos se prolongó durante 10 años en los que más de una decena de jueces y distintos fiscales intentaron arrojar luz sobre lo sucedido. La causa llegó a recoger hasta 12 nombres de posibles culpables pero no logró esclarecer quienes fueron los auténticos asesinos. 
Antes de la entrega del documento, el ministro de Justicia y el presidente del TS firmarán un convenio de colaboración para desarrollar actividades formativas en la carrera judicial. 
