El apoyo al bloque de Merkel, en mínimos de 3 años por la crisis migratoria 
Reuters –  Hace 22 horas 
Ver foto 
El apoyo para los conservadores de la canciller alemana, Angela Merkel, ha bajado … 
BERLÍN (Reuters) - El apoyo para los conservadores de la canciller alemana, Angela Merkel , ha bajado a su menor nivel en más de tres años, mostró el domingo un sondeo, mientras sus aliados en Baviera aceleraron sus críticas por la gestión de la crisis de refugiados. 
Horst Seehofer, jefe de los conservadores de la CSU en Baviera, el lugar de entrada de muchos inmigrantes en Alemania, dijo que la existencia del bloque conservador estaba en peligro si no se "corrige" la política de asilo. 
El sondeo de Emnid asigna a los conservadores de Merkel con una bajada de un punto porcentual hasta el 36 por ciento, su menor nivel desde septiembre de 2012, mientras que los Verdes ganan un punto hasta el 10 por ciento. 
Los otros grandes partidos seguían sin cambios con los socialdemócratas del SPD, que comparte el poder con Merkel, en el 26 y el partido contrario a la inmigración Alternativa para Alemania (AfD), en el 7 por ciento. 
Merkel ha sido criticada por algunos conservadores por haber abierto la frontera alemana a los refugiados sirios, una decisión que ha motivado a otros a emigrar. Las voces críticas, especialmente desde Baviera, quieren introducir límites en el número de refugiados permitidos. 
Alemania espera recibir al menos 800.000 refugiados este año, casi un uno por ciento de su población. Mientras las ciudades pasan apuros para cuidar de los inmigrantes y atajar los ataques de la extrema derecha contra los refugios, su mantra de que Alemania saldrá airosa parece optimista para muchos votantes. 
