Dimite el ministro del Interior de Cuba por motivos de salud 
Europa Press –  Hace 15 horas 
Imprimir 
MADRID, 27 (EUROPA PRESS) 
El ministro del Interior de Cuba , Abelardo Colomé Ibarra, ha renunciado a su cargo a los 76 años de edad por motivos de salud, según ha confirmado el Consejo de Estado --del que también dejará de ser miembro-- a través de un comunicado que se ha difundido en la edición nocturna del Noticiero Nacional de la televisión cubana. 
Colomé Ibarra ocupaba esa jefatura desde el año 1989, tras la destitución y procesamiento judicial del general José Abrantes. El general de división Carlos Fernández Gondín, quien ocupaba el cargo de viceministro primero del Ministerio, será el encargado de sustituirle. 
La renuncia, por problemas de salud, ha sido aprobada por el Consejo de Estado y Colomé Ibarra pasa a la reserva militar, tal y como ha informado el portal web 'Diario de Cuba'. 
