FIFA 
FIFPro pide estricta integridad y capacidad de reformar al nuevo presidente 
El sindicato internacional de futbolistas indicó cuales deben ser los requisitos que debe cumplir el próximo presidente de la FIFA 
FIFPro se manifestó sobre como debe ser el próximo presidente de la FIFA EFE 
EFE 
23-10-2015 | 14:28 H. 
El sindicato internacional de futbolistas (FIFPro) reclamó que el nuevo presidente de la FIFA que salga de las elecciones del 26 de febrero "debe ser un reformador, cumplir los más estrictos exámenes de integridad y entender el juego como un deporte y un negocio". 
FIFPro hizo públicos los criterios mínimos que en su opinión debe cumplir el sustituto del suizo Joseph Blatter para que sea alguien capaz de "liderar y transformar" una organización democrática y global y eliminar la más ligera percepción de conflicto de intereses. 
"Esta persona deberá entender el fútbol tanto como un deporte y como un negocio, incluyendo como aplicar un modelo perfecto de gobierno que separe la política de las actividades comerciales, como la concesión de los derechos de organización de la Copa del Mundo. El nuevo presidente tendría también que hacer un trabajo basado en el bienestar social, la justicia, los valores democráticos y los derechos humanos", señaló. 
En un comunicado publicado en su página web, FIFPro planteó que "si el candidato en cuestión no ha demostrado estas cualidades en anteriores cometidos, él (o ella, aunque no ha aparecido ninguna mujer como candidato) debería ser eliminado del proceso sin ningún retraso". 
"Es esencial romper con el pasado. No hay duda de que el caos presente ha dejado a la FIFA en bancarrota moralmente", afirmó el sindicato que, según recordó, ya expresó "con anterioridad su falta de confianza en que FIFA sea capaz de reformarse desde dentro". 
FIFPro se mostró "seguro de que el entorno actual de FIFA no facilita una proceso electoral efectivo y podría producir un resultado extremadamente dañino". 
"En nombre de los futbolistas profesionales de todo el mundo que representa, FIFPro acepta su responsabilidad de proteger el fútbol Este es nuestro juego también. El tiempo del politiqueo se ha terminado. El sindicato internacional de futbolistas no tiene ningún interés en seguir guardando silencio cuando el fútbol necesita la actuación de personas claves", concluyó. 
Las elecciones a la presidencia de la FIFA se celebrarán en un Congreso Extraordinario el 26 de febrero de 2016 y el plazo para la presentación de candidaturas finaliza el próximo lunes día 26. 
Hasta la fecha han anunciado la presentación de su candidatura el francés Michel Platini, presidente de la UEFA que está sancionado por la FIFA durante 90 días, el príncipe jordano Ali Bin Al Hussein, el excapitán de la selección de Trinidad y Tobago, David Nakhid y este viernes el también galo Jerome Champagne. 
También te puede interesar: FIFA Corrupción 
Más información 
